在今天我将分享一种非常强大的方法，可以帮你用来查看对你来说一天内的有利时段和不利时段来帮助你进行日常的计划行程，改善你的生活，这种方法来自于泰米尔语地区，是一种非常有效的方法，叫做Pancha Pakshi，你可以叫它五鸟占星术或者五鸟择时术。它可以在日常生活的方方面面加以应用，帮助各行各业的个人过上成功的生活，实现身心乃至灵性层面的完全满足。这个系统基于个体在不同时间间隔内的不同起伏阶段中表现出来的元素振动的相对比较。这主要基于出生时月亮在固定黄道中的位置，使得能够同时判断个人的高低振动频率，从而使振动频率较高的个体更有可能取得成功，而振动频率较低的人相对较难成功。这些相对振动的媒介是五行元素，并以五种鸟类来拟人化，正如元素本身的数量一样，这五种鸟类也正好对应五行。在进入正题之前，我们先来看看来自Sri K N Rao为这个强大技术的介绍。引言我们生活在一个人们谈论生物节律的时代，通过这种方式追求自己抱负的最佳表现。然而，西方所发展出来的生物节律理论非常初级、过于泛化且松散，比起实际作用更多的是凭空幻想。某一天、某一时刻、某一特定活动的生物节律完全依赖于你的Janma Nakshatra。在我解释Pulippani教授在本书中提出的Panchapakshi理论的非凡实用性之前，先让我从1991年初Sri M.N. Kedar的亲身经历说起。当时他前往马德拉斯参加印度占星科学委员会的会议，并已经预订了从马德拉斯返回德里的火车票。然而，不知出了什么问题，他的名字根本不在预订名单上。Kedar先生试图联系相关的铁路工作人员，但都没有成功。这时，和Kedar先生在车站的Pulippani先生问他，他的Janma Nakshatra是什么。根据我现在读过的手稿，我猜Pulippani先生当时的问题应该是：你的Janma Nakshatra是什么？Kedar回答是Purvasadha，因为我的月亮位于射手座的金星星宿，并且我出生于金星的Dasha期。再问；那么你出生在是Shukla Paksha（上弦月）还是Krishna Paksha（下弦月）？Kedar回答；是在下弦月出生。回答；那么你的Pakshi（星鸟）是猫头鹰。今天是某某日，现在你的星鸟处于一种被称为“垂死”的状态。不论你做什么，在这一时间段内你都不会成功。然而，之后你的星鸟将进入一种被称为“行走”的状态，到那时你将毫不费力地成功。这是两位占星师之间的一段对话，其意义非凡，因为没有人能欺骗对方。Pulippani先生和Kedar先生都是诚实的占星师朋友，他们绝不会沉迷于任何无聊或玩笑。回到德里后，Kedar先生向我们讲述了这段经历，并表示他确实在那天，正如Pulippani先生根据他所写的Panchapakshi书中的表格所预测的那样，在两个小时二十四分钟的时间内轻松得到了火车的预订。然后在Vimshottari Dasha的Dasha、Antardasha和更低等级的Dasha中，我们的成功与失败是根据出生星宿计算出来的。那么，为什么不能将同样的出生星宿运用于每个人的每一天、每一时刻、每一活动呢？这个就是这项强大技术的应用之地，现在我将简要介绍这项技术的特点。1. PANCHA*意为“五”，**PAKSHI** 意为“鸟”。所有人类都被划分为五种鸟类——秃鹫、猫头鹰、乌鸦、公鸡和孔雀。这一分类是固定的，基于你的出生星宿来决定。2.每只鸟每天都进行五种活动——活跃（进食）、更活跃（行走）、最活跃（统治）、不活跃（睡眠）和完全停止所有活动的状态（死亡）。3.每天被划分为五个时段，每个时段为两个小时二十四分钟（Yamas），夜晚同样被划分为五个相等的时段。六个Ghatie（每个Ghatie为二十四分钟）构成一个Yama。4.因为它依赖于Janma Nakshatra（月亮星宿），你必须确定你出生在一个月的明亮半月还是黑暗半月。5.并不是所有月份对所有人都是一视同仁的。显而易见的是，季节性变化会导致某些时期的活动更为活跃，而其他时期则会显得懈怠和不活跃。6.同样地，星期一和星期二等日子对所有人来说也不能一概而论。一天的主宰行星，如火星，可能对一种鸟有利，但对另一种鸟不利。7.每只鸟都有休息日。每只鸟必须有一天的休息日。8.夜间活动的模式也各不相同。9.那些不知道自己Janma Nakshatra的人怎么办呢？有两种解决方法：一是找出名字中的主要元音。每个元音与一种鸟对应，所有元音被分为五类。10.此外，还有五个方向：东、西、北、南和中央，又是五个。根据个人专属的生物节律，他们会在该休息的时候休息，在该活跃的时候活跃。Panchapakshi方案似乎可以结合个人星盘中的Mahadasha、Antardasha和Pratyantar Dasha，用于择日（Muhurta）目的。但要做到这一点，首先要找到自己的出生鸟，具体方法如下所示。首先找到你出生时的星宿编号，例如：Ashwini为1，Bharani为2，依此类推。您可以通过确定自己的出生日期是否在Shukla Paksha（明亮半月）或Krishna Paksha（黑暗半月），然后参考以下分类来找到自己的出生鸟。 Shukla Paksha（上弦月）的出生鸟- 秃鹫（Vulture）：月亮位于1, 2, 3, 4, 5星宿- 猫头鹰（Owl）：月亮位于6, 7, 8, 9, 10, 11星宿- 乌鸦（Crow）：月亮位于12, 13, 14, 15, 16星宿- 公鸡（Cock）：月亮位于17, 18, 19, 20, 21星宿- 孔雀（Peacock）：月亮位于22, 23, 24, 25, 26, 27星宿Krishna Paksha（下弦月）的出生鸟- 秃鹫（Vulture）：月亮位于27, 26, 25, 24, 23, 22星宿- 猫头鹰（Owl）：月亮位于21, 20, 19, 18, 17星宿- 乌鸦（Crow）：月亮位于16, 15, 14, 13, 12星宿- 公鸡（Cock）：月亮位于11, 10, 9, 8, 7, 6星宿- 孔雀（Peacock）：月亮位于5, 4, 3, 2, 1星宿通过找到你出生时月亮所在的星宿编号，以及你出生时是属于Shukla Paksha（上弦月）还是Krishna Paksha（下弦月），你就可以找到与你出生相关的鸟类。举例来说，就是假如一个人出生在上弦月，月亮落在第2个Nakshatra Bharani ，那么他的出生鸟就是秃鹫，其余的依此类推
这里有一份星宿标号的表格供你参考Panchapakshi 的科学基础每个人都在追求世界上的幸福。没有人会故意接受痛苦和不幸。事实上，生活中充满了比幸福更多的悲伤和痛苦。自文明初期以来，伟大的思想家和圣人们一直在真正地寻求如何获得纯粹的、没有一丝痛苦的幸福。经过数世纪的持续研究和苦修，他们得出的结论是，只有通过通往自我觉悟的精神修养，才能享受和体验永恒的幸福。在这条道路上，古代泰米尔 Siddha（修行者）处于最前沿。他们制定了一把“金钥匙”，用以开启超智慧的内心大门，直面这永恒的幸福。在这种探索中，神秘的 Panchapakshi 学说是一门帮助人类在两个层面上与自然和谐发展的科学，从而获得持久的幸福。简而言之，以下是古代 Siddha 圣人们阐述的这门科学的精髓：灵魂、栖息的肉体以及情感等，都是由五大元素按不同比例共同形成的振动的结果。当个人的振动与宏观宇宙的振动不协调时，痛苦就开始了。相反，当个人的元素振动与宏观宇宙的振动保持一致时，个人将获得满足和幸福。在前一种情况下，总会有失败和痛苦，而在后一种情况下，总会有成功和舒适。同样地，当个人在抽象层面上调整自己的元素振动与超智慧的振动保持一致时，他将在精神领域获得解脱。这就是 Panchapakshi 的基础。伟大的泰米尔 Siddha 发现，行星的运动，以及由于月球相对太阳的周期性距离变化所导致的月亮盈亏周期，再加上行星通过黄道带的辐射，产生了一种特殊的元素振动力，这种力在不同时刻表现出来。黄道被分为12个宫位（星座），并覆盖了27个星宿，这些行星运动产生的振动力在每个特定的时间点都会有所不同。他们还发现，这些元素振动在月亮的盈亏周期中以五种不同的方式发挥作用，并具有五种不同的强度。当一个人降生到这个世界时，来自九大行星的宇宙振动及其在黄道上的角度和位置，都会在潜意识中留下集体印记。这些振动与黄道上27个星宿所在区域的元素振动结合在一起。因此，星盘可以定义为这种印记的象征性表示。受这种印记的控制或引导，个人只能按照特定的方式生活。如果我们能够识别出形成这种印记的基本规律以及我们元素振动的运作模式，那么我们可以调整自己，在元素振动处于最高点的时刻采取行动，以获得最卓越的成功。这就是 Panchapakshi 学说的基本原理。Panchapakshi 是如何运作的？这五种元素振动以五种强度等级作用，在固定的时间间隔内称为 YAMAS（每个 YAMA 持续 2 小时 24 分钟，约等于 6 Ghatikas），分别覆盖白天的 5 个 YAMAS 和晚上的 5 个 YAMAS，总共均匀分布在 24 小时内。它们的功能模式在月亮的盈亏周期以及一周的不同日子中有所变化。这五种元素振动的强度以这样的方式发挥作用：当一种元素振动达到最高峰时，其余四种则按照递减的顺序发挥作用，最后一种振动处于休眠或“死亡”状态。这五种元素振动被拟人化为 PAKSHIS（鸟类），而它们的功能等级则被称为五种活动。这五种鸟的名称如下：1. 秃鹫2. 猫头鹰3. 乌鸦4. 公鸡5. 孔雀这五种鸟类的活动被命名为：1. 进食2. 行走3. 统治4. 睡眠5. 死亡每只鸟在每一天和夜晚都会根据特定顺序执行这些五种活动，这种模式在月亮盈亏周期和每周的不同日子中也会变化，具体的顺序在正文中做了详细说明。五种活动及其作为世界运作的基本概念的相关性从根本上讲，地球上的生命由这五种活动组成，即：进食、行走、统治、睡眠和死亡。世界上所有的有生命的事物，无一例外地通过这些活动来推动生命的进程。进食：这一活动是指身体细胞的更新，从而实现能量的恢复。行走：为了进食，需要通过劳作来获取食物。为此，行动是必需的，这就是行走活动。统治：获取食物的过程本身就是统治活动的一部分。睡眠：在经历了进食、行走和统治之后，身体由于长时间的劳累而需要放松。这个放松的过程就是睡眠活动。死亡：在这些四种活动不断重复的过程中，灵魂所居住的身体会逐渐衰退，最终无法继续进行这些活动。此时，灵魂从旧的身体中脱离，进入一个新的适合的身体，这个过程称为死亡，并且生命的循环再次开始。古人发现，这五种活动，包括死亡，每天都以显性和隐性的形式贯穿我们的一生。这实际上是生命的真正哲学，也构成了 Panchapakshi理论的基础。值得注意的是，死亡、睡眠、行走、进食和统治这些活动按照顺序依次变得更强。换句话说，死亡和睡眠状态最为虚弱，不适合采取任何行动；行走状态较为强大，属于中等强度；进食状态更强，统治状态是最强且最有力的。因此，进食和统治阶段最适合进行日常生活中的各种活动，并且有利于成功的实现。象征意义古代 Siddha（圣贤）将世界上的有生命体和无生命体赋予了不同的象征意义。这些象征包括声音、光、形态、地点、物品、数字、金属、力量、颜色、服饰、方向等内容，分别分配给与五大元素相关的五只鸟。这在应用元素占星学的问卜占星中十分有用。为什么将元素振动拟人化为鸟类？Siddha 圣贤们将元素拟人化为鸟类，通过识别个人出生时的元素或特定时间间隔内五种元素的不同作用来确定鸟类。这些鸟类覆盖了所有的元素。元素有五种，对应的鸟类也是五种：它们分别存在于地球、大气、以太、水和火中，火将它们转化为抽象的形式。众所周知，元素的性质和功能彼此不同，代表这些元素的鸟类也吸收了该元素的主要特性。因此，为了方便识别和应用，它们被拟人化为鸟类。此外，如果不将这些元素拟人化，就无法对每种元素的振动及其强度进行个性化、命名、量化和操控，以适应特定的时间或条件。时间的划分我们的古人一直遵循六十进制的时间周期，因此一天被分为60个 Ghatikas，每个 Ghatika 再分为60个 Vighatikas。在 Panchapakshi 系统中，每只鸟被分配到白天的5个主要时间间隔， 每个时间间隔包含6个 Ghatikas，夜晚的分配方式与白天相同。Ghatika 是印度人使用的时间单位，相当于现在的一小时，但每个 Ghatika 仅相当于24分钟。因此，一个 Yama 对应现代时间的2小时24分钟。因此，白天和夜晚的5个 Yamas 分配如下： 第一Yama – 早上6:00 至 早上8:24  第二Yama – 早上8:24 至 上午10:48  第三Yama – 上午10:48 至 下午1:12  第四Yama – 下午1:12 至 下午3:36  第五Yama – 下午3:36 至 下午6:00夜晚的循环同样以相似的方式重复。需要注意的是，现代时间周期的较小单位也遵循六十进制时间循环，因为一个小时有60分钟，一分钟有60秒，这就解释了我们的古人为什么会采用这种六十进制的时间循环。同时还需要指出，印度体系中的一天从日出算到日落，夜晚则从日落算到次日的日出，因此一天的时长为24小时。以标准的日出时间早上6点为例，时间间隔或Yamas的分配会根据日出或日落时间相对6点的提前或延后而有所变化。Panchapakshi与神秘力量众所周知，精神力量可以被神秘主义者用来为特定目的进行正向或负向的引导。前者称为白魔法，后者称为黑魔法。古人已经制定了在Panchapakshi领域中使用白魔法和黑魔法的方式，既可以实现建设性的目标，也可以实现破坏性的目标。然而，古人始终警告，不应将魔法用于破坏性目的，除非这是由于他人命运的安排而自然而然发生的。Panchapakshi神秘主义包括在个人的元素鸟处于最高振动时，通过召唤各种力量来影响那些元素振动较低的个体。他们还制定了使用这些振动以及其他宇宙精神力量的方法，这些方法在正面或负面都能产生明确的效果。虽然Panchapakshi的咒术神秘主义和其他相关方面有其科学背景，但这些内容不在本书的计划范围内，因此这里不提供详细信息。Panchapakshi的其他方面和用途我们已经解释过，整个世界乃至宇宙都在五大元素的作用与相互作用下运转。每个人的出生时间或星宿都得到了其中一种元素的振动力量。这个元素就是主要元素，并被拟人化为一只鸟。整个世界都在这五只鸟的影响下运作。当某个元素处于统治或进食的高振动力时，其他元素则处于被压制状态。Panchapakshi在生活中的使用根据元素振动的不同等级差异，Panchapakshi可用于以下方面：(i)；那些不在个人控制之内，而由命运决定的事情：(a)；每个人出生时都会受其中一种元素的振动力量影响，并处于五种振动强度的其中一种。如果一个人在某只鸟（即某个元素）处于高振动峰值时出生，那么他/她的生活会比较顺利；如果出生时元素振动较弱，生活的顺利程度就会相应下降，可能会遭遇更多困境和困难。因此，这种情况完全受命运的控制，类似于星盘中的命运影响。(b)同样地，如果女孩在她的元素鸟处于高振动峰值时达到青春期，之后她的生活将会更加幸福。这也是由命运控制的。不过，这里需要使用的鸟应该是之前提到的恒星出生鸟。(c)同样，当一个人患病时，病情的轻重也取决于在他生病时，元素振动的高低程度。这种振动是由他的出生鸟决定的，疾病的轻重也会随之变化。这也在命运的控制之下。在这种情况下，同样适用的是出生星宿鸟，读者可以自行尝试验证。II. 受个人控制的方面如果一个人在他的出生星宿鸟处于最高振动等级（即进食或统治阶段）时选择开始各种活动，如搬入新居、开始建房、举办婚礼、开始旅行、与未婚妻求婚、开始新事业、接受新职位、参与战争、穿新衣、进行投机活动、拜访贵宾、进行法律诉讼等，他将会取得巨大的成功。在这里，所指的鸟同样是个人的出生星宿鸟。如前所述，个人被警告应该只在建设性领域使用 Panchapakshi，而不应将其用于破坏性目的。根据因果法则，每个行为都会有相应的反作用力。基于这一原理，如果将 Panchapakshi 用于负面目的，执行者最终将因为其行为的反作用力而遭遇负面结果。因此，读者应避免将此系统用于负面的用途。Panchapakshi Shastra 的卓越性从前述内容可以看出，Panchapakshi 科学是一门实实在在的实用科学，与其他科学一样，如果在物质和精神层面上正当且合乎道德地使用，它也会成为一种与精神相融合的科学，最终引领人们实现自我觉悟。由于这门科学具有结果的确定性和明确性，因此在泰米尔文化中有这样的格言：“不要与懂得 Panchapakshi 科学的人为敌”。当这种科学被无私地应用时，掌握它的人可以过上舒适的生活，并在生命的终点获得解脱。共同特征和惯例人们可能在白天或夜晚出生，在月亮的明半月或暗半月周期中出生，也可能在一周的任何一天出生。如在介绍中所解释的那样，元素振动被人格化为鸟类，任何个体都在某种特定鸟（或元素振动）的影响下出生。值得注意的是，这些元素振动以五个不同的层次振动，称为鸟的五个活动。活动分别是：1. 死亡或静止状态：最低级的振动状态，代表生命的终结或完全不活跃的状态。2. 睡眠或略高的振动状态：表明生命的存在，但仍处于不活跃状态。3. 行走或移动状态：一种更高层次的振动状态，表明潜在的能量已经开始起作用。4. 进食状态：一种更高的振动状态，人在进食时身体得到了能量，身体细胞的更新也因此发生。5. 统治状态：这是所有活动中最高的振动，主导其他所有振动或活动，因为它具有极强的力量。现在需要牢记以下几点：1任何人在其出生时，都会受其出生星宿鸟的某种活动影响。这里提到的鸟类指的是被人格化的五种元素振动，即秃鹫、公鸡、乌鸦、猫头鹰和孔雀。2.每只鸟以不同的顺序和规定的时间执行上述活动，而不会同时进行相同的活动。换句话说，在相同时间间隔内，任何两只鸟都不会执行相同的活动。这些活动的优先顺序在不同的星期天、白天、夜晚以及月亮的两个周期中也是不同的。3.当一只鸟正在执行某个活动时，剩下的四只鸟则在执行其他四项不同的活动。3.活动的强弱按如下顺序排列：a) 死亡 b) 睡眠 c) 行走 d) 进食 e) 统治。5进食和统治的活动是振动层次较高的，而统治是所有活动中最强的。6.具有较高活动的鸟会立即战胜具有较低活动的鸟。通过这种方式，统治活动战胜剩下的四种活动，即进食、行走、睡眠和死亡。进食活动虽然被统治活动击败，但能够战胜剩下的三项活动，即行走、睡眠和死亡。行走活动会被统治和进食活动击败，但可以战胜其他两项活动，即睡眠和死亡。睡眠活动会被统治、进食和行走活动击败，但可以战胜死亡活动。死亡活动会被所有其他四项活动击败，不能战胜任何其他活动。因此，死亡、睡眠、行走、进食和统治这几项活动按给定的顺序逐渐增强，统治是其中最强的。7.因此，这一原理适用于日常生活中的所有情况，具体如下：(a)当一个人的鸟处于其最强的活动状态，即统治时，他的所有努力都将取得成功，他会胜过他人。他在面试中成功，赢得未婚妻的芳心，任何在这个时候开始的工作都会成功，如果治疗从这个时间开始，他的疾病也会得到治愈。在这个阶段，一个女孩如果在月经初潮时达到这一活动峰值，她的生活质量将会很高，生活也会非常幸福。(b)这一原理还可以应用于生活中的其他情况，例如在战斗、运动、工业、股票市场投机、赛马等场合中，通过将这一原则应用于马匹的名字或类似情况。此外，出行、拜访上级、举行婚礼、开始教育（第一次入学）、接受新工作、开始新工作、接受新任务或宣誓就职（如部长、部门负责人等），在所有这些活动中，一旦在最强的振动或活动高峰期开始，这些努力都将获得成功。因此，这为人们提供了一个黄金钥匙，如果能够聪明且小心地应用，将会大有裨益。8.每只鸟都有各种象征意义，如方向、颜色、行星、数字以及人体的不同部位等，在适当的情况下，这些意义可以有利地应用。9.每项活动的时间段被称为Yama，相当于2小时24分钟。五个主要时间段涵盖白天的12小时，再以同样的五个主要时间段覆盖夜晚的12小时，每段时间为2小时24分钟。10.在每个主要活动时间段内，所有五个活动都会作为五个次活动发生，持续较短的时间间隔，分布于整个主要活动时间段内，即2小时24分钟的Yama。例如，在鸟的主要统治活动期间，次活动将分别是：统治中的统治、统治中的进食、统治中的行走、统治中的睡眠以及统治中的死亡。其余四个主要活动的次活动也将以同样的方式进行。这样，统治中的统治将是所有活动中最强的，而死亡中的死亡则是所有活动中最弱的。因此，可以理解，统治中的统治、统治中的进食、进食中的统治以及进食中的进食这几项主要活动总是有利的，强弱顺序依次递减，这些时间间隔可以在生活中的各种场合中加以利用。11.同样，当一只鸟执行某项主要活动时，其他四只鸟会按特定顺序执行四项次活动，每只鸟要么是正在执行主要活动的鸟的朋友，要么是敌人。每只鸟首先执行自己的次活动，随后执行其他四只鸟的次活动。这样，每项次活动本身由于其性质（统治、进食、行走、睡眠或死亡）可能是好的或坏的。而这个性质又会根据执行次活动的鸟是否与执行主要活动的鸟是朋友或敌人，变得更好或更差。例如，假设乌鸦正在执行其主要统治活动，而孔雀——它的敌人，正在执行次活动进食。在通常情况下，这应该是好的，因为次活动是统治中的进食。但由于次活动的主宰者孔雀是主要活动的主宰者乌鸦的敌人，因此这不会是完全有利的，而只能算作中等性质的好。通过这种方式，可以在进行任何行动之前，仔细评估和衡量每个人的振动情况。读者可以借此在更复杂的情况下获得更精确的结果。但在所有实际应用中，读者可以遵循前面所解释的标准惯例，即识别统治和进食活动，它们总是有利的。实例分析Panchapakshi 学说一直以来都是一门秘密学问，应该更广泛、有效地应用于忙碌的日常活动中。以下提供两个历史事件的实例来进行说明：英迪拉·甘地的死亡
英迪拉·甘地的出生鸟是公鸡，因为她在 Shukla Paksha 的 Uttarashada 星宿出生。英迪拉甘地在早上接近10点的时候被人打了30多枪导致随后的死亡。1984年10月31日，星期三，她的出生鸟活动情况如下：
我们看到在英迪拉甘地的出生鸟在9；38到11点50这段时间是睡着的状态，这是倒数第二好的状态，然后我们看到她被打了30多枪的时间是在接近10点左右，这段时间刚好处于睡着状态的死亡状态。这是一个糟糕的时间，
随后，我们看到11点50到下午的两点零三分的时间，整个时间段是处于最糟糕的死亡状态，所以他没有能被抢救回来。
根据今天分享的这个技术，这些时间段的建议是她不应该离开家，但命运却不如人愿。
拉吉夫·甘地的死亡（英迪拉甘地的儿子）
拉吉夫·甘地在 Shukla Paksha 的 Purvaphalguni 星宿出生，他的出生鸟是猫头鹰。1991年5月21日，他的出生鸟在晚上9点12到晚上的11点06之间处于死亡状态，而他在此期间遇难。现在我使用推荐给大家的日历，使用下面这个网址，输入并且保存你的出生时间，然后就可以查看得到你每天的出生鸟的活动情况啦。https://www.drikpanchang.com/pancha-pakshi/pancha-pakshi-bird-activities.html?date=21/05/1991
就是这个网站最方便，之间，你可以在这个网站上保存你的出生时间，然后保存这个网页，然后每天查看你当天的什么时间最有利或者不利，以此来安排你的生活。我个人也是使用这个网站。使用这个方法用来选取一天最有利或不利的时间是这个方法最简单有效的方法，初次之外这个方法还是强大的占卜技术，有兴趣的可以查看这本书，里面介绍了使用这个方法进行卜卦的技巧。
实际上，这个技巧是泰米尔语地区的一个非常秘密的占卜技术，而流传最广的则是用来选择日内的择时，我分享的也是这个，除此之外，这项技术还有很多有价值的应用方法，我希望能在后面继续分享。
然后涉及到五大元素流动的另外一项强大的占卜技术还有呼吸占卜，五大元素无时无刻都在流动，
呼吸占卜的方法通过将呼吸（Prāṇa）与太阳，月亮，行星，季节，小时以及个人的身体和心理状态联系起来。然后对三种不同呼吸模式的理解：左鼻孔、右鼻孔和同时通过两个鼻孔的呼吸流动。
这种实践的核心是身体内的十个主要能量通道。
在这些通道中，有三个占据主导地位：
左鼻孔通道（Iḍā），与月亮和女性方面相连；
右鼻孔通道（Piṅgalā），与太阳和男性方面相连；
中央通道（Suṣumnā），与火元素对齐。
每个通道都控制着不同的身体、心理和精神行为，为理解和优化我们的行为提供了深刻的框架。
比如最简单当占卜问题在Iḍā Nāḍī（左鼻孔）流动期间提出时，吉祥事务成功，
而当占卜问题在Piṅgalā Nāḍī（右鼻孔）流动期间提出，凶恶的事务成功。
这也是一种最强大的方法，涉及到很多密宗的知识，也是我最感兴趣的方法之一，在未来我会一直练习，并对这些内容给出详细的解释。
Jyotish的深奥内容实在太多太多，我对这些内容都有着深度的渴望，并尽可能的寻找资料和老师进行学习，并分享我学习的知识，希望能介绍给对此有同样兴趣爱好的人。
我们都知道这些行星会带来某些结果，但我们很少知道哪颗行星不会带来哪些结果。
接下来我要介绍的第一个技术是，当你分析星盘时，你会看到一个行星。
那个行星将位于D1图中的一个特定的宫位中。但是，不能仅仅基于D1的行星位置来决定该行星会产生什么结果。
要分析占星中的任何结果，你必须查看多个宫位的联系。
当你使用一组宫位时，它会更加清楚地表明行星将会产生什么样的结果。这是我想讨论的第一点。
你想分析行星，首先要检查该行星位于D1的哪个宫位中。
然后返回Navamsa并检查行星在Navamsa中的星座位置。然后看看在这个Navamsha中落入的星座落入D1的那个星座中。
所以这为你提供了两个宫位。行星仅根据这两个宫位给出结果。
这澄清了行星应当给出的结果。
为了避免混淆，我提前澄清一下，我并不是在谈论D9图中的宫位。
我指的是检查行星在的Navamsa 落入的星座。并查看这个星座在D1图中该在哪个宫位中。
将行星从D9返回到D1。
我会给你一个例子。
假设我们来看看星盘本身，为了更好地理解，让我们看看这张星盘。
在天秤座上升星盘中，我们来看看Ketu。Ketu位于第二宫天蝎座。
Ketu在第二宫可能是好的，也可能是不好的。
你如何决定它是好是坏？你需要检查Ketu落入的Navamsa星座。
Ketu在Navamsa中位于巨蟹座。
现在你看看D1 中这个巨蟹座的位置。这个巨蟹座位于D1图的第十宫（天秤座Lagna）。
因此，在其Dasha Antardasha中，每当这个Ketu通过Dasha Antardasha或木星或土星对Ketu的过境时被激活，或者通过木星或土星对Ketu的过境，或其他行星中的Dasa，Ketu的Antardasha等，Ketu将通过职业（第十宫所指示）给予金钱（第二宫所指示）。
因此，这个Ketu形成了一种组合，通过职业给予你良好的收入和金钱。
因为当你看Navamsa中的Ketu时，它位于巨蟹座，这是D1图的第十宫。
再举一个例子，看看土星。
土星位于D1图的第四宫，在摩羯座。当你看到Navamsa时，你会发现土星位于巨蟹座，这是D1图的第十宫。
所以我们把土星从D9带回到第十宫。第十宫表示业力。第四宫表示家庭。因此，土星显示了与家庭、财产、母亲等第四宫意义相关的重要业力。
因为土星在D1图的第四宫和从Navamsa带回来的第十宫，这被称为Navamsaka。
当你将行星的Navamsha位置返回到D1时，它是Rajayoga行星，一个给予名声、繁荣、幸福和良好结果的给予者。为什么？
因为此时这个土星在D1的宫位和它从D9获得的宫位都是积极的宫位。
另一方面，让我们试着分析这个星盘的水星。
土星在第四宫与水星相合。这颗水星在Navamsa中的水瓶座。
当你查看D1图时，你会发现这个水瓶座位于第五宫。水星给出了第四宫加第五宫的结果。
这使得水星也成为一个好的行星。水星也成为了Rajayoga的产生者。
水星也给出了良好的结果，因为它给出了一个Kendra（从D1来的第四宫）和一个Trikona（从D9来的第五宫）的结果。
现在，因为它是在D1中代表家庭、财产和幸福的第四宫，在D9中带回来之后它是代表子女、教育等的第五宫。
水星将给予子女的幸福，第四宫代表幸福，第五宫代表子女。
也可以代表在教育上会获得智慧的祝福 ，因此水星的Dasha、Antardasha、将非常有利于完成教育。
现在让我们来看看一些真实的星盘，看看比尔·盖茨（Bill Gates）的星盘。
比尔·盖茨的第七主星木星位于狮子座在第三宫。在Navamsa*中，这个木星位于金牛座，这是Rashi图的第十二宫。
第三宫表示勇气、力量等。比尔·盖茨有一段爱情婚姻，这展示了勇气、力量等。
但通过Navamsa，它显示了内在的含义，隐藏的动机，Navamsa显示你通常会忽略或通常不会注意到的行星特质。
这就是Navamsa的重要性。
Navamsa非常重要。它是每个预测、每个分析的支柱。
因为木星在Navamsa中转到金牛座，即比尔·盖茨上升星座的第十二宫，他在婚姻中遇到了问题，并且正如第十二宫所指示的分离，他也与配偶分开了。
提到另一个点，位于D1图第十宫的月亮只是为了向你解释，因为有些人可能不明白。
分析木星作为第七宫主星，这意味着您也可以使用相同的技术来分析宫位主星。
了。位于双鱼座第十宫的月亮，当我们查看Navamsa时，它在天蝎座，这是D1图的第六宫。
第十宫的行星月亮通过Navamsa回到本命盘的第六宫，这意味着他在职业中必须努力奋斗。
他在职业中面临激烈的竞争，并且在他的职业生涯中也有诉讼和案件被提出。这非常好。你可以查看比尔·盖茨如何经历案件程序，如何有人向他脸上扔蛋糕，以及所有这些事情。他面临强烈的竞争，他通过激烈的竞争创立了公司，他不得不经历这种激烈的竞争。
微软在比尔·盖茨在位期间不得不经历这种激烈的竞争。因为在比尔·盖茨的星盘中，这种特质在公司中一直存在，直到他在那里为止。
为什么我在谈论职业生涯，因为月亮位于第十宫。这里还有一点，我通常假设人们会自己理解我所解释的内容。
我在说月亮在第十宫，并且在Navamsa中它在天蝎座，这回到第六宫，意味着他在职业中会遇到问题、竞争、法院案件诉讼。
我以D1中月亮的位置（第十宫）为基础。而不是以第六宫为基础。
Navamsa技术的另一层应用
现在谈论的另一件事情与同一技术有关。
这是这个特定技术的另一层。那就是你的方法，你对任何事情的方法。
假设我们举个例子。
比如你非常想嫁给某人，你和他们结婚。过一段时间会有蜜月期，那么蜜月期之后呢？
比如当你加入一份新工作时，你感到很兴奋。你感到非常开心并且对它充满激情。但经过一段时间后，你习惯了，然后你的方法会发生变化。
当你经历Dasha或Antardasha时，这种变化的方式是什么，这种变化的方法也通过这个特定技术揭示出来。我给你一个例子。
以太阳为例。加入太阳位于D1图的与婚姻有关的第七宫。D1是基础。在Navamsa中，它进入摩羯座，这是D1图的第六宫。
渐渐地，当这个人在婚姻中安定下来后，在经历主要的太阳Dasha或Antardasha后，我使用了主要Dasha或Antardasha这个词，并不是每个Dasha或Antardasha都会引起这种变化。
在经历太阳的主要Dasha或Antardasha之后，这个人的方法将会转变为在婚姻中的竞争、斗争和艰辛的方法。
这是我通常在Lagna主星方面进行的。
在史蒂夫·乔布斯的星盘中，太阳是Lagna主星，位于第七宫。这意味着这个人对商业、与人打交道、与群众打交道和创新充满热情。非常热爱商业，因为Lagna主星位于第七宫，并且非常热爱改变世界等。
因为它位于水瓶座，这个星座表明了世界、友谊。
当转到Navamsa时，我发现他的太阳在摩羯座，这是D1盘的第六宫。当这个人完成了创新，开始了他的事业，为世界的改善创新了东西，一旦他实现了这一点，他的方法将会是什么？
他的态度将是竞争、斗争等。
因为Lagna主星也表明了生活。这也表明一个人在实现其人生目标后的变化。由于太阳在摩羯座Navamsa中，即D1图的第六宫。
史蒂夫·乔布斯在推出他的产品后，改变了世界，并在他的职业生涯中达到了顶峰，他得了一种致命的疾病。
他得了胰腺癌，这是第6宫所表明的。这就是该技术的另一个用途。
你检查你的Lagna主星。检查你的Lagna主星。看看它在D9中的哪个星座。看看该星座在D1中落在哪个位置。
这将是你在成功后对待生活的态度。
检查第七主星的Navamsa。然后看看它落在D1的哪个星座中，当你将其带回D1图时，它落在哪个宫位。
这是你在蜜月期结束并与配偶稳定下来之后对待配偶的态度。对吗？
因此，随着时间的推移发生的态度变化也通过我刚刚展示的这个惊人的、聪明的技术得以指示。
Navamsa中行星位置的结果
现在来谈谈我之前提到的第二件事。
Navamsa不会给你的东西。你必须为它做笔记。你可以拿出你的笔记本，
写下如果任何行星位于Navamsa的白羊座、狮子座或射手座，在这些行星的Dasha、Antardasha期间或由于该行星的影响，与职业相关的事情几乎保持稳定。
他们不提供职业生活中的提升和晋升。相反，它们通常会结束或停止职业生活，或者该人通常会改变职业。
位于白羊座、狮子座和射手座Navamsa的行星不促进大量收入，并且非常反对愿望和欲望的实现。
通常，你会发现与位于白羊座、射手座和狮子座Navamsa的行星相关的愿望和欲望不会如你所愿那样实现。
但位于白羊座、狮子座和射手座Navamsa的行星对储蓄非常有好处，并且还可以让你避免不必要的麻烦，提供良好的健康。
说这些行星给你良好的健康时，这是什么意思？
如果你现在生病了，并且即将到来的Dasha、Antardasha的主星是位于白羊座、狮子座和射手座Navamsha的其中一个行星，你可以期待健康的改善。
如果这些行星的Dasha、Antardasha没有到来，那么你可以检查你的Navamsa，找到位于白羊座、狮子座和射手座的行星，并可以对这些行星进行补救，吟唱这些行星的咒语，佩戴这些行星的宝石以获得健康的自由。
这就是你应该使用这个特定的事情的方法。只是为了参考解释一下。
位于金牛座、处女座和摩羯座Navamsa的行星不支持婚姻。它们支持单身。
如果你正在经历位于金牛座、摩羯座或处女座Navamsa的行星Dasha、Antardasha，那么你的婚姻可能会推迟。
如果第七主星位于这些Navamsa中，那么婚姻将被推迟，对吗？
它们不支持婚姻。它们不支持和谐的关系。但在同一时间，它们也能让你避免不必要的争吵和麻烦。
位于金牛座、处女座和摩羯座Navamsa的行星还促进良好的长寿，并且通常没有意外的坏事件发生。
我说没有意外的坏事件发生或者与位于金牛座、处女座和摩羯座Navamsa的行星相关的冲击或欺骗发生。
但在同一时间，位于金牛座、处女座和摩羯座Navamsa的行星对精神成长不是很好。这些行星几乎像无神论者一样。
如果Lagna主星位于那里，你可能是无神论者。如果第九宫主星位于那里，也许崇拜、吟诵咒语等对你不起作用。这必须这样理解。
如果你要经历位于金牛座、处女座和摩羯座Navamsa的行星的Dasha、Antardasha，那么肯定那个Dasha、Antardasha可能会扰乱你的崇拜日程，并可能会阻碍你的精神进步。必须这样理解这个特定的事情。
对于那些位于双子座、天秤座和水瓶座Navamsa的行星，这些行星不支持幸福。与这些行星相关的幸福感缺乏，但责任的履行是存在的。
所以说如果第七主星位于那个特定的情况下，该人没有从他们的婚姻中获得很多幸福。他们只是履行他们的职责而没有得到任何回报。
位于双子座、天秤座和水瓶座Navamsa的行星不支持幸福，不支持舒适，并给你带来紧张和不眠之夜。这些行星扰乱你的睡眠。
位于天秤座、双子座和水瓶座Navamsa的行星对完成教育非常不利，也对后代的出生非常不利。对生育非常不利。
但这个行星总是保护你免受麻烦、敌人和疾病的困扰，并给你很大的竞争优势。虽然你不能完成与双子座、天秤座或水瓶座中的行星相关的教育。
例如，你在水瓶*Navabhshan中有水星。如果你想要进行重要的考试或者你想要进行任何商业相关的学习、内容写作等，你可能无法完成。这就是它的意思。
如果任何行星位于巨蟹座、天蝎座或双鱼座Navabhshan，这些行星不支持良好的健康。这些行星通常伴随着健康问题。
所以假设如果你有第四主星在Navamasha的巨蟹座、天蝎座和双鱼座中，你可能会有与肺、心脏、胆固醇、血压等相关的问题。
如果你有火星在这些Navamsas中，巨蟹座、天蝎座和双鱼座，那么通常你将面临与恐惧、发烧、疖子、粉刺、幻觉等相关的问题。对吗？
因此，位于巨蟹座、天蝎座和双鱼座Navamsa的行星不支持良好的健康。它们使人处于劣势。它们不会给你带来很多的名声。
它们让你长期挣扎。
这些位于巨蟹座、天蝎座和双鱼座Navamsa的行星不利于财富的积累，并且还会在人的家庭生活中制造干扰。通常由于这些行星，人们会远离家庭，并且没有得到来自人们、朋友、社区的支持。没有社区的支持。
位于巨蟹座、天蝎座和双鱼座Navamsa的行星也表示与兄弟姐妹和朋友的关系不好，并且这些Navamsas中的行星也支持懒惰，因为该人在这颗行星的意义上是胆小的。
所以，举个例子，例如，如果Lagna主星位于巨蟹座、天蝎座和双鱼座Navamsa，人在本质上是胆小的。
如果第九主星在巨蟹座、天蝎座和双鱼座Navamsa，父亲与兄弟姐妹的关系不好。
如果你要进入的下一个Dasha、Antardasha主星位于巨蟹座、双鱼座或天蝎座Navamsa，你的健康可能会受到干扰。
你需要必须这样理解、解释、检查并相应地做出预测。
行星在Navamsha的根源冲动
这个原则来源于关于Navamsa用途的经典诗句。首先，我想谈谈这段诗句。
诗句中提到，如果金星在火星的Navamsa中并受到火星的影响，或者如果金星在火星的Navamsa中，而火星在金星的Navamsa中，这个人将有无法满足的性欲。
他们可能会有婚外情，并与多人发生关系，因为他们的性需求无法得到满足。
如果金星在土星的Navamsa中，土星在金星的Navamsa中，或者金星在土星的Navamsa中并受到土星的影响，那么这个人可能会有同性关系。
女性可能会用物品来满足自己，而男性可能通过手淫来满足。
经典诗句中的技巧分析
从这个技巧中可以得出两点启示。首先，如果金星受到火星的影响，这个影响是在D1星盘中还是在D9星盘中？
在实践中，我发现它在D1和D9星盘中都有效。
诗句中提到的火星和金星之间的相互星座的交换表明，在Navamsa中这种星座的交换是有效且合法的。
但问题是，在所有发生这种情况的星盘中，是否都存在这种组合？
当有人遇到星盘中没有这种组合但确实发生了婚外情时，一般人通常会寻找其他原则。
但我不会这样做，并且我反对这样做，因为我坚信，当你在经典占星学之外创造组合时，这些组合不够准确，也不是绝对的。
所以在经典和先贤的指引下，我寻找这些组合的根本原因。为此，我将进一步解析这个组合。
这个组合有三个要素：
金星在火星的Navamsa中并受到火星的影响；金星在火星的Navamsa中；辅助组合是火星也在金星的Navamsa中，或火星与金星的联系。
三个组合中的任何一个应该存在，才能形成完整的组合。一旦形成完整的组合，婚外情几乎是确定无疑的。
然而，如果只有金星在火星的Navamsa中而其他两个条件不满足，这种情况是否仍会发生？答案是肯定的，但在这种情况下，火星还需要与第七宫有联系，否则这种情况不会发生。
很多时候我们看到星盘中金星位于火星的Navamsa中，但这种情况并没有发生。这是因为火星没有与第七宫联系。换句话说，我可以告诉你一个基于同样思路的组合。如果有任何凶星与第七宫有关，它会破坏第七宫。
如果这个凶星也是男性星体，比如太阳、火星、土星，它会引发与男性有关的问题，或者说与婚外情、非正当关系、同性恋有关的问题。
如果金星位于火星、太阳或土星的Navamsa中，并与D1星盘中的第七宫有关，也会形成婚外情的组合。
如果金星位于水星的Navamsa中或土星的Navamsa中，并且与D1星盘中的第七宫有关，也会形成同性关系的组合。
那么，为什么会发生这种情况呢？让我们深入理解一下，你会发现一个绝妙的技巧。
金星是性的象征，代表女性、伴侣和婚姻。当金星进入火星的Navamsa时，它受到了火星的影响。火星是欲望的象征，代表强烈的性欲和无法控制的欲望。
火星作为指挥官，会受到之前行为的激励。金星在这种影响下，会产生类似的行为，进行一段性关系，然后被激励去寻找更多的关系。
关于土星，虽然我不完全理解为什么会有同性关系，但在古代，当人们长时间远离家庭独自旅行时，常常会与其他男性形成关系。《爱经》等文本推荐在这种情况下进行某些行为。金星在土星的影响下，处于缺乏资源和孤独的状态，这可能导致同性关系。
我想起一张图片，上面有一只黑色的熊躲在白色的熊皮大衣下面，象征着隐藏在外表之下的东西。
同样的解释就是当一个星体进入另一个星体的Navamsa时，就像是穿上了那颗星体的外衣，受到其激励。
太阳是自尊的象征，当它进入火星的Navamsa时，人的自尊可能会因努力和牺牲未被认可而受到伤害。
太阳进入土星的Navamsa时，人们会在工作中寻求权力。
类似地，
月亮在Navamsa中所占据的位置或受到的影响显示出哪些事情会带来心理快乐或痛苦；
火星的Navamsa显示出什么会引发愤怒；
水星的Navamsa表明学习的动机；
木星的Navamsa揭示智慧的动机。
金星的Navamsa已经解释过了。这是动机，也是基本的技巧。
不仅是星体的自然意义，星体在星盘中的功能意义也应该被考虑。
例如，如果一个人的木星位于水星的Navamsa中，智慧可能集中在水星的领域，例如通过阅读、交流或写作获得智慧。
如果水星是第三宫和第六宫的主星，那么智慧可能通过写作、交流和竞争中获得。
总之，一个星体会受到其Navamsa主星的激励。
星体的力量集中在Navamsa主星所自然拥有的意义上，并通过其在D1星盘中的宫位主导权获得。
我的总结是；
这些方法，第一种是因为Navamsha是一个结果盘，是一个人必须体验到的业力结果，所以从Navamsha带回来的宫位位置，决定了这个行星要遭受的体验。
第二种方法则是因为Navamsha是代表一个行星真正的尊严，这是一种根源性的冲动力量，必须要遵循的。