在Jyotish的世界有着各种计时的方法，在Parashara和Jaimini的世界我们运用的最多的是各种Dasha和行星过境和年度盘的方法，而在Nadi占星或Bhrigu占星的世界，使用的最多的则是行星过境和推进法，今天我分享的Bhrigu Pada Dasha实际上就是一个行星的推进方法。
其实这个行星的推进法在西方占星也存在，但是在西方占星的世界，推进法好像没落了，但是在Nadi占星的世界推进法被发扬光大，Nadi占星有着各种的推进方法，能够让你做出惊人震撼的预测。
所以今天我希望能够先介绍这种方法，并且着重于用来预测婚姻的时机，这种方法如果能够和我分享的几种Bhrigu 方法一起配合使用那么预测包括婚姻在内的重要事件是很容易的。
在印度占星的世界，分享了各种小限法或者宫限法，但是很少有人会分享推进法，其实这是非常准确好用的方法，甚至可以当做是一种高阶技术来使用。 
所以我在这里分享之后，有兴趣的人可以借此踏入Nadi占星的世界进行深入研究，或者可以凭借这种方法作出更多的预测。
根据吠陀经文，一个人生命中的任何事件都会按照星盘中的承诺在 dasas 和行星过境期间发生，而在这里，我们根据 Bhrigu Pada 推进技术，当 Pada 主星在生命中的特定年龄穿越特定宫位时，事件就会发生。
首先，我们需要理解什么是Pada主星
所谓的Pada主星，也就是每一个宫位的Arudha Pada的主星。
这里涉及到两个要点。
第一，我们需要寻找所有宫位的Pada，然后找到这些Pada的主星。
第二，我们需要把所有这些Pada主星进行推进（progression）然后进行预测。
所以，Bhrigu Pada Dasha 是以 十二个 Arudha Pāda 主星的推进位置 为基础的系统。
在这个系统中，Arudha Pāda 的主星直接参与，而且这些行星的推进 Dasha 时期也不相同。
但这里有一些特殊的例外情况：
第一，如果一颗行星是逆行（retrograde），那么 Shukla 先生说我们不考虑逆行状态，也不使用任何额外规则。逆行行星与顺行行星一视同仁，这是第一点。
第二，Rahu 和Ketu在这里没有自己的 Dasha 时期。
虽然在一些 Jaimini 系统中，Rahu 被视为水瓶座的共同主星，Ketu 被视为 天蝎座的共同主星。但在这个Bhrigu Pada Dasha 系统中，我们不赋予 Rahu 和 Ketu 任何星座的所有权。所以在这个系统只使用七大行星。
第一点是我们不对逆行行星施加特殊规则，而逆行行星在Bhrigu Nandi Nadi的推进法中是有特殊规则的，在这里则不需要考虑。
首先，我们必须找到宫位的 Arudha Pada。
Arudha Padas 的计算
Arudha Pada 是通过计算宫主星搬离该特定宫位的宫位数量得出的。
这样得到的宫位就是该宫位的 "Arudha"。
关于如何计算和例外规则的解释，我不想再多啰嗦，想要计算方法的人到处都可以找到，但大部分人对计算没兴趣，所以最简单的就是用软件给你计算好的Pada就可以啦
请注意，在这个Bhrigu Pada Dasha的系统，关于水瓶座和天蝎座落入的宫位寻找Pada在追寻Sanjay Rath 流派的Shri Jyoti Star和Jagannath Hora这两款软件，可能有所不同。
在Sanjay的传统中把Ketu也当做天蝎座的主星，把Rahu也当做水瓶座的主星，所以系统会自动比较火星和Ketu的强度从而确定谁是天蝎座的主星，同样的也会比较土星和Rahu的强度从而确定谁是水瓶座的主星，那么很有可能这两个宫位的Pada也会变化。
而在这个系统我们不需要这种变化。
比如在这两款软件的图里，我们可以看到第12宫的Pada，也就是UL的位置是由Ketu作为主星造成的，而不是我们熟悉的火星。
如果这里火星是天蝎座的主星，那么UL应该是在双鱼座。
所以在使用这两款软件为你计算每一个宫位的Arudha Pada的时候需要注意，你可以自己看看，或者修改配置。
Jagannath Hora的修改方式如下
找到这个位置，点击之后出现下面这个页面，把我红色方框里面圈着打√的地方取消掉就可以啦。
之后就会得出新的Arudha Pada位置
当然如果你使用其他软件像Parashara Light，Kala，这样不遵循Sanjay 流派设置的就不需要担心这个。
在了解这个之后，我们根据上面的图表找到所有这些Pada的主星，请注意，AL就是第一宫的Pada，A7就是第七宫的Pada，UL就是第12宫的Pada, 当然一些软件可能把A7叫做7P，AL叫做1P，UL叫做12P，请注意，叫法不同但性质是一样的。
关于推进
然后我们需要理解什么是推进？
首先需要明确的是推进和行星过境有些类似，行星过境是行星在不断的通过或者穿越一个个星座，这是真实发生的天文现象，而推进则是假设行星在规定的范围内在一个星座停留一段时间然后在下一个星座同样停留同一段时间，而这种假设现象没有天文现象的支持。
所以这二者很相似，但是他们一个有天文现象支持，一个则是没有，更重要的是，他们在一个星座停留的时间不同。
在过境中，我们知道木星和土星已经Rahu和Ketu过境在一个星座的时间比较长，但是像水星，火星这些内行星停留在一个星座的世界则是很短。
但是在推进法中，每一个行星在一个星座的时间都是可以比较长的，比如在过境法中月亮在一个星座停留的时间差不多是54小时，土星是30个月，差距是如此之大。
而在今天分享的这个Bhrigu Pada Dasha的推进方法之中，月亮在一个星座的停留时间是3年9个月，而土星是两年六个月。所以说在过境方法中几个行星，而在推进法中每个行星的潜力都可以得到释放。
现在我们来理解推进及其时间分配。
第一点，我们不考虑逆行行星的规则，也不考虑行星的度数。
在 Brigu Pada Dasha 系统中，每颗行星都有固定的 Dasha 时长，并且所有行星的 Dasha 是同时运行的，不像 Vimshottari Dasha 是顺序进行,不是太阳之后是月亮，月亮之后是火星等等之后，在一段时间只运行一个行星的周期，而是所有行星都在起作用
现在我们将进入下一步：查看每颗行星的 Dasha 时长。
看这张图，行星的Dasha时间就是在12宫位周期的时间，所以太阳的Dasha时间就是19年，月亮是45年，火星是14年，依此类推
那么现在太阳的 Dasha 时期总共是 19 年，对吧？
如果你将其分配到 12 个星座上，那么每个星座大约会是 1 年 7 个月。
这意味着无论太阳落在什么星座，它都会按顺序推进。
比如你出生的时候太阳在巨蟹座，那么在巨蟹座待1年7个月之后就会到狮子座再继续待1年7个月，然后时间到了之后就继续到处女座待1年7个月。
其余的行星依次类推。
所以我们将推进所有其他行星。每当一个人达到某一年龄时，我们会得到那一年，那个月甚至那一周的推进图。
谢天谢地，我发现有软件能够代替我们制作这种推进图表，这帮我省去了大量精力，当然会在后面继续讲解。
所以每个月都会发生推进，因为每个月行星都会推进。
太阳 19 年 ÷ 12 = 每个星座 1 年 7 个月左右。
月亮的 Dasha 时长是 45 年，如果我们将它分配到 12 个星座，那么每个星座大概是 3 年 9 个月。
火星的 Dasha 时长为 14 年，除以 12 星座，每个星座大约为 1 年 2 个月。
水星的 Dasha 时长为 46 年，除以 12 星座则为 3 年 10 个月。
木星的 Dasha 是 83 年，每个星座大约 6 年 11 个月左右。
金星的 Dasha 是 27 年，每个星座是 2 年 3 个月。
土星的 Dasha 是 29 年，每个星座约 2 年 6个月。
所以这些就是各行星在 Brigu Pada Dasha 系统中的 Dasha 周期。
这里的 Dasha 是以出生星座开始计算的推进周期，不会考虑逆行和其他运动状态。逆行不被考虑，这些是行星的推进 Dasha 周期。
例如，太阳的 Dasha 是 19 年：
第一个周期是从出生起的 0 到 19 岁；
第二个周期是从 19 岁零 1 天开始到 38 岁；
第三个周期是从 38 岁零 1 天到 57 岁；
明白了吗？Dasha 会这样一轮一轮地进行。
不过你们不用记住所有这些数字，因为我手上有一份每月推进表格，我会把它分享给你们。这样你们就不必手动计算每个月行星的推进位置了。
这就是上面这个图表，你会看到在每个行星在你查看的岁数推进到哪一个宫位，比如太阳在第3宫就是在第3年到第4年9个月的时候，太阳在第四宫就是太阳第四年9个月到第6年九个月的期间，
其他的行星依次类推
现在，更重要的是，我们拥有软件可以帮我们直接计算出，在我们需要查看的时间内的行星的推进位置，免费的Jagannath Hora软件就是其中一个。
我们在下面这个红色方框输入我们想要查看的时间就可以生成当时的bhrigu Pada Dasha推进图表。
现在让我们看一个人18岁时候的行星的推进图表
我们先来手动计算一下第18年的推进位置方便你理解这个推进过程。
我们看这个人的出生盘，我们看到太阳，水星，金星在狮子座，月亮在巨蟹座，火星在摩羯座，木星在双鱼座，土星在白羊座。
那么现在我们根据上面的表格，判断行星在第18年的推进位置，
在第18年的时候太阳在第12宫，那么也就是在太阳起算的第12宫巨蟹座内
在第18年的时候水星在第5宫，也就是在水星起算的第五宫射手座内
在第18年的时候金星在第8宫，也就是在金星起算的第八宫双鱼座内
在第18年的时候月亮在第6宫，也就是在月亮起算的第六宫射手座内
在第18年的时候火星在第四宫，也就是火星起算的第四宫白羊座内
在第18年的时候木星在第3宫内，也就是木星起算的第三宫金牛座内
在第18年的时候土星在第8宫内，也就是土星起算的第八宫天蝎座内
现在我们看看软件计算的结果
请注意，我们在计算的时候，第18年在你17岁生日过完之后就算是第18年了，而不是你18岁生日过完才算第18年，在计算和找时间的时候一定要注意。
现在我需要再介绍一个网页上的排盘，我也是在搜索的时候发现的，可以用来计算Bhrigu Pada dasha和很多Nadi技巧，以及我分享的几种Bhirgu 技术。
网址如下；
https://astrologersdesk.net/account/panchang
这里有很多种Nadi的推进方式，很多种Dasha的计算，甚至Kota Chakra，Prashan盘，Panchanga，红书占星，KP占星，Tajika年度盘，各种阿拉伯点的推进，，各种分盘甚至连我喜欢的Jamakol Arudam Prashna盘都有，这远远超乎我的期待呀，完全可以说付费软件的水平啦。
所以我觉得所有人都可以关注一下这个网页，因为我分享的六种Bhrigu方法在这个网页上都可以很好的计算，所以说非常方便。
而且在我以后分享的行星过境的很多高级技巧这里都能很简单直观的呈现，而且还是免费的，所以非常值得使用。
而且之后在完成这六种方法之后我还将分享一种非常重要深度的知识方法，也就是很多人保密的使用D1盘和D12盘和相关的Dasha可以把事件发生的时间精确计时到某一天的莲花轮方法。
这在这个软件也有计算，这导致我决定分享这个方法，但是同样的还需要Jagannath Hora软件的配合使用。
所以对于认真研究各种Nadi和Bhrigu技术的人来说，掌握Jagannath Hora软件和这个网页的各种方法是非常关键的。
我们看，同样是第18年的推进图，这个网页上就把本命位置和第18年的推进位置结合在一起方便查看，所以说非常方便，旁边还告诉你在什么时候行星会改变位置。
当然在Jagannath Hora 软件，我们也可以做到这个
使用叠加盘就可以啦，但是不如网页直观，因为这个推进盘的行星和Arudha Pada和本命盘的混合在一起你会感觉很乱，所以可以的话请使用我分享的网页来使用这个技术。
当然，Jagannath Hora软件也可以变得清爽一些，只设置一下就可以啦，但是这个设置来设置去太麻烦啦，所以还是尽量是啦这个网页来使用这个方法。
而且有一个重要的点就是我们在这个方式是不推进Rahu和Ketu的，但是JH软件把这两个行星也给推进了，所以显得比较混乱。
但是Jagannath Hora 软件对于Bhrigu Pada Dasha的计算更加精细，把推进的时间细化到每一度上，所以对于行星推进的位置也给出了度数，但是在这个方法一般来说是不需要使用度数的,但是在Nadi 占星的世界使用的计时方法是非常看重度数的，所以这个方法使用度数也是可以的，当然目前我们是不需要的，请记住这一点。
Bhrigu Pada Dasha的使用方法
现在，我们已经完全搞清楚了这个方法的各种流程，现在我们来谈谈如何使用它。
根据星盘计算 12 宫的 12 个 Pada。列出各宫的主星。
然后从上表中看到分配给Pada主星的周期。
因此，当 Pada 主星与 Padas 一起穿越星座时，就可以对事件进行评估。
Bhrigu Pada Dasha 的关键在于：它不是像其他推进系统那样主要依赖推进行星来预测。与其他推进系统不同的是，它赋予 Arudha Padas 的主星更重要的位置。
所以，Arudha Pada 的主星会成为这个系统中的“控制行星”。
在预测的规则中，一个事件将会在某个 Pada 主星运行至特定宫位、并处于某个人生年龄时发生。
所以我们说的是 Pada 主星，而不是推进的行星——在这里，Pada 主星才是关键，它们被称为“控制行星”。
接下来我会通过实例来解释这个概念。
事件会在 Pada 主星在其 Dasha 期间运行到某些宫位，或者与宫位主星、Karaka（象征因子）形成合相或在彼此的三方宫位置时发生。
所以这里有一个重要的点：在彼此的三方宫位置是非常重要的。即使在推进系统中，在彼此的三方宫位置也能起到相互辅助的作用。
在其他的 Nadi 推进法中，在彼此的三方宫位置也被视为非常重要的因素。
这就是这个系统使用的两个基本原则。
而对于婚姻来说，我们需要关注以下参数；
Lagna Pada 星盘象征着保护；它会尽力保护本命盘的人不受任何影响。
例如 要确定一个人的婚姻时间，需要分析以下几点：
宫位 - Lagna , 7 宫
宫主 - Lagna 主星、第七宫主
Pada主星 - Lagna 的 Pada 主星，第七宫的 Pada 主星
命主的适婚年龄。
影响 Lagna、Lagna 主星、第七宫、第七宫主的推进时期
当 相关的Pada 主星在他们的推进期间影响宫位，宫位主星和 Karaka ，通过移动到他们身上或在他们的三方宫位置时，事件就会发生。
在下图中，我们将讨论婚姻事件。
例如 图表 A：1939 年 9 月 10 日，下午 2:20 马德拉斯
显示各宫的 Pada 主星、宫主或 Karaka 在其 Dasa 期间移动情况的图表
结婚日期 : 1967 年 7 月 5 日
因此，在给定的适婚年龄，根据表 3 和表 4 以及上图，Pada 主星正在各宫位和宫位主星之间移动。
根据上述信息预测婚姻：
若要结婚，Lagna和第七宫的Pada 主星应该在其当值期间影响这些参数（Lagna, Lagna主星, 第7宫 ,第7主星 ,Karaka金星）。
Lagna：
金星作为婚姻的Karaka，而且作为第7宫的Pada主星，推进到Lagna的三方宫内
第七宫：
第七宫的宫主水星在27岁的适婚年龄时，推进到了Lagna 主星木星的上方。
Lagna主星：
Lagna 的 Pada 主星木星正在通过Lagna 和Lagna主星的三方宫从而使婚姻发生。
第七宫主
第七 Pada 主星金星移过第七宫主星直接导致了这一事件的发生，本命金星也是婚姻 Karaka，也直接受到婚姻 Karaka 金星的影响。
我们继续看几个例子。
这是布兰妮的星盘。这是大家都熟知的布兰妮。我们知道她是一位美国的歌手、词曲作者、舞者和演员。
你可以看到各种行星以及 Arudha Padas。
为了预测任何事件，最重要的就是这些 Arudha Pada 的主星。
所以对于与事业相关的事件，我们要看 A10 和它的主星，在这个例子中是火星。
这里 A10 位于白羊座，我们知道白羊座是由火星主宰的。
所以火星穿越不同宫位的运行将揭示与事业相关的事件，这就是 Bhrigu Pada Disha 的基本原理。我们可以用一些实例来进一步理解这个概念。
她在1990年代末通过专辑《Baby One More Time》以及当时发布的多首歌曲进入大众视野。当时她的影响力非常大，可谓是一种“狂潮”。她的所有歌曲都备受好评，赢得了许多奖项和荣誉。
如果我们查看 Bhrigu Pada Dasha 的推进图，我们会看到她人生中的第一个重大事件是她专辑《Baby One More Time》的发布，这张专辑让她获得了极大的关注、名声与声誉。该专辑于1999年1月12日发行。
在图上我们看到红色的是推进行星。由于这是与事业、名声相关的事件，所以我们关注 A10（第十宫的Arudha）的影响。
如前所述，她的 A10 落在白羊座，而白羊座的主宰是火星。因此，火星就成为了与事业相关的“控制行星”。
在她18岁那年，推进中的火星运行至水星之上，而水星正是本命盘中的第十宫主星，并落在第三宫。因此，在这一年里，控制行星火星运行到了第十宫主星之上，也就意味着事业相关的星体受到了双重激活。
这就是布兰妮的事业生涯在那一年爆发的原因。火星的推进导致了与第十宫相关的主要事件发生。
火星在1999年6月之前都停留在天秤座，也就是她的第二宫。我们知道她是因歌唱成名，而第二宫与歌唱、声音有关。如果火星在天秤座，它就与木星形成了关联，而木星是她的第七宫主星，代表公众的名声与声望。
同时，第二宫也是业力的次级宫位（第十宫的第五宫），所以它也与事业发展有密切关联。
综上所述，第十宫的 Arudha 主星火星被推进激活，同时第十宫的主星水星也被激活，而第二宫与第三宫这两个与声音、歌唱有关的宫位也在当年受到激活。
所以布兰妮的事业和名声就在那一年爆发了。
这就是我们如何通过 Bhrigu Pada Dasha 来预测事件。
再重复一次，最重要的是理解 Pada 主星的重要性，以及这些 Pada 主星推进到特定宫位或特定星座主星上的意义。
这就是我们通过 Bhrigu Pada Dasha 来预测事件的方式。
现在我们来看她人生中的另一个事件——她的婚姻。根据维基百科，布兰妮的第一次婚姻发生在2004年1月。
接下来我们要做的就是识别与该事件相关的 Arudha Pada。
所以，A7 是与婚姻有关的 Arudha，因此婚姻的控制行星是金星，因为 A7 落在金牛座，而金牛座由金星主宰。所以金星就是婚姻的控制行星。
接下来我们需要查看推进中的金星，看看是否有婚姻的迹象。
如果我们观察图中红色的行星（表示推进行星），可以看到金星位于第三宫。此时金星对第七宫形成彼此的三方宫位置关系。因此，婚姻就可以从中看出。
这就是我们如何通过 Bhrigu Pada Dasha 来判断婚姻的方式。
为了进一步确认，我们还可以记住，婚姻不仅与第七宫有关，也与第一宫有关，因为婚后你成为丈夫或妻子，所以第一宫也要考虑在内。
另一个重要的角度是，第七宫主星木星当前推进至第五宫，并与Lagna形成彼此的三方宫位置关系，产生连接。因此，木星正在激活第一宫，也就说明第一宫也被激活了，也预示了婚姻的可能性。
这可以作为另一种辅助方式来验证婚姻事件是否真的会发生。
但在大多数案例中，你会清楚地看到婚姻迹象。
我已经将“主控行星”定义为各个 Arudha pada之主星。
所以在婚姻的情况下，我们都知道第七宫是婚姻宫位，因此 A7 将成为我们关注的焦点。
A7主星将成为婚姻和婚姻事务中的主控行星。
以这个背景为基础，我们来看几个例子，来理解如何用它来预测婚姻时间。我们先来看戴安娜王妃的孩子的命盘。
这是戴安娜王妃的命盘。戴安娜王妃在 1981 年 7 月 29 日结婚，当时她正处于 21 岁的运行年。
21 岁的运行年是从 1981 年 7 月 1 日到 1982 年 7 月 1 日之间，她是在 1981 年 7 月 29 日结婚，因此是在 21 岁的运行年中。
那么，在她 21 岁那一年，我们就要查看她的命盘。我们首先需要关注 A7 的主星。在她的命盘中，A7 落在水瓶座，这意味着土星是 A7 的主星，也就是主控行星，用于预测婚姻和婚姻事务。
在她的本命盘中，土星落在摩羯座，而且是逆行状态。你可以看到，所有黑色字体的行星是行星在本命盘的位置。
在她结婚时，我们可以看到推进的土星处于处女座。处女座与第七宫之间形成了彼此的三方宫位置，并且也与婚姻的 Karaka——金星形成彼此的三方宫位置。
我们可以看出这是一种非常直接而精准的婚姻预测方法。
另一个需要注意的点是，这个推进的土星也与本命土星（A7主星）形成了彼此的三方宫位置。正如我们所知，我们必须关注 A7 的主星，也要关注第七宫，因为第七宫是婚姻宫位，而金星是婚姻的 Karaka。
因此，我们需要综合考虑这些因素，才能通过 Bhrigu Pada Dasha 来判断婚姻发生的时间。
从这个例子可以看出，这种技术应用在戴安娜王妃命盘中的效果非常显著。
我们再来看其他例子。现在我们来看著名好莱坞导演史蒂文·斯皮尔伯格（Steven Spielberg）的命盘。
他是双子座上升，A7 落在狮子座，因此太阳成为婚姻和婚姻事务的主控行星。我们知道他在 1985 年 2 月结婚，当时是他 39 岁的运行年，算是比较晚婚。
1985 年 2 月属于他的第 39 个运行年，因此我们要看当时的推进太阳在命盘中的位置。我们知道红色的行星是推进行星。
你可以看到推进太阳正好落在本命太阳的位置上，同时也与 A7 所在的星座形成了彼此的三方宫位置。这意味着它不仅与 A7 所在星座形成了彼此的三方宫位置，也与本命盘中 A7 的主星——太阳形成了彼此的三方宫位置。
这是一种非常简单而美妙的技术来预测婚姻时间。正如我一直强调的，这种技术不仅能预测婚姻，也可以用来预测其他任何事件。它是由圣贤 Bhrigu 所传授的一项非常美丽的技术。
我们再来看其他行星的位置。在他结婚时，第七宫主星进入了第十宫，而上升主星在第四宫，因此第一宫主和第七宫主之间形成了 1-7 的连接。
这些是一些次要指标，没有三分相那么重要，但依然可以作为辅助观察。
所以在斯皮尔伯格的命盘中我们也可以清楚地看到婚姻的迹象。
我们再来看最后一个例子，来看Charan Singh 的命盘。
他的 A7 落在双鱼座，因此主星是木星。木星与土星同在摩羯座。
根据现有资料，他在 1929 年 6 月 25 日结婚，这一年是他 23 岁的运行年。
进入第 23 个运行年后，我们可以看到推进土星位于第十一宫，因此推进土星与第七宫形成了彼此的三方宫位置关系。并且与土星同宫的还有婚姻 Karaka——金星。
金星也与第七宫形成彼此的三方宫位置。我们可以清楚地看到这是一个婚姻发生的重要时期。
我们知道他确实在 23 岁时结婚，这一点在 Bhrigu Pad Dasha 中清晰可见。
总结一下，我想分享的是，使用 Bhrigu Pada Dasha 来预测婚姻时间或者结婚的倾向是非常容易的。我们只需记住几个基本规则：
始终关注 A7 的主星；
要注意三方宫位置关系。
在这个系统中，我们尤其注重彼此的三方宫位置主星。例如任何行星如果在第十一宫，它将与第三宫和第七宫形成彼此的三方宫位置。
我们知道 1、5、9 是三方宫。因此你可以从任意一个宫位数出第五宫和第九宫，它们就是与该宫位形成三方宫位置关系的宫位。
因此我们要观察主控行星以及彼此的三方宫位置关系。
如果你应用这些原则，它会立即告诉你在某个特定年份是否可以看到婚姻的迹象。
然后你再结合我分享的其他几种Bhrigu 方法，那么就可以找到结婚的时间
扩展的使用方法
现在，对于这个Bhrigu Pada Dasha上面分享的只是婚姻时机的方法，但是没有体现它的潜力，我们可以用它预测很多事，但是由于要深入使用这个方法，你需要掌握更多的内容，在这里篇幅有限，只有在未来继续分享啦，但是我还是可以给出一些规则提示，你可以根据这些规则进行扩展从而做出更好的预测。
如果本命图中存在某个yoga，如果那个yoga存在，并且在相关推进年被激活，那我们就可以分析这个yoga会发生什么。
比如我们熟知的Parashara式的Yoga，比如三方四正宫主星的合相形成的Raja Yoga，
那么这个 yoga 会带来什么呢？繁荣、名声、声誉、尊敬（samman），是不是？这是 第五宫与第十宫主的 yoga，象征着创造力。
那么，如果在某年的推进图中这个 yoga 仍然存在，那么命主就会在与该 yoga 相关的领域获得良好结果。
然后你的图表还可以形成的其他的财富Yoga等等，这些内容你可以经典书籍查看你图表里面的潜力，然后等待推进图表触发这些Yoga。
比如，如果图中存在与金钱相关的yoga，而当一个人的Dhana Arudha（A2）主星进入了有利的位置，那我们就可以说这一年或某个月命主会获得金钱。
再比如一个人有事故的yoga，而他的Mrityu Arudha（A8）进入了某个特定位置，我们就可以说，这个月你可能会经历生死边缘的情境。明白了吗？
我们必须理解盘面，然后查看有哪些倾向，并查看相关的控制行星从本命位置推进的位置是否触发了某些yoga。
如果某个yoga在本命图中存在，而在某个推进年份或者月份中被激活，那么那个事件就会发生。
这就是判断的方法。
今天我将分享在Jyotish或者印度占星中一个重要的而且比较有趣的幸运点和相关行星，并且对他们进行理解应用。
幸运点（Yogi点）的介绍
在研究幸运和财富方面的时候我们考虑到这个幸运点，，研究研究这个点和相应的行星我们可以激活个人生命中具有较好财运的时机，特别是当一个人参与与相应行星、相应宫位以及与这个特定点相关的活动时。
关于这个点有些人称它为幸运点。也就是Yogi点。那么首先我们要在软件里面找到它。
我只介绍两个软件，用我介绍之外软件的人应该也知道去哪里寻找。
红色方框里面的Yogi Point就是我们需要找寻的Yogi点，蓝色方框里面也是我们需要寻找的内容，后面会介绍
Jagannath Hora的Yogi点在红色方框里面的地方，上面一行是Kunda,不要找错。
幸运点（Yogi点）与繁荣的秘密
这个点一直被认为是星盘中长期存在的一个秘密繁荣点或幸运点，并且与太阳和月亮的每日关系密切相关。换句话说，它与Panchanga息息相关。
每天，当太阳和月亮逐渐分离时，它们会形成一个Nitya yoga。
Nitya的意思是每日的，Yoga的意思是联结。
这可以被比作一把完全闭合的剪刀，从新月开始，随着太阳和月亮逐渐朝着满月的180度移动，剪刀逐渐打开，然后随着月亮的分离，剪刀再次闭合，从满月回到新月。
剪刀式的角度在个人星盘中创造了能量，尤其是在每日Muhurta（吉时）运动的过程中。
总共有27个Nitya Yoga，
Nitya Yoga对情感和心理的挑战
因此，这些瑜伽，特别是这些nitya Yoga，在情感和心理层面上极具挑战性。编号为6、9、10、13、17和27的日期被认为尤为重要，据说这些日子通常不适合开始重大商业活动或创办公司。
这些日期通常被视为负面日子。我们每个人都可以根据这些信息制作个人日历，以获取更详细的指导。
同样的你可以在软件里找到你出生在哪个Yoga，Nitya Yoga在Panchang里面代表的是以太元素，而以太元素具有磁性，吸引的作用 ，而财富正是需要被吸附和吸引，所以以太元素和财富繁荣有关，而木星也是以太元素的掌管行星，所以木星能够吸引财富。
所以这个Yogi点和相关行星对于我们的财富和繁荣来说很重要。
我们观察到，当某个月的nitya Yoga被激活时，比如在9月的第6和第9天，可能会导致市场波动，因此这些日子不适合进行金融活动。
Nitya Yoga的确切度数被认为是Yogi点。我们看到，许多占星软件都可以计算出这个点，而这个点所在的星宿主星则会因此成为好运的象征，而Yogi点所在星座的主宰行星会成为次要的重复Yogi。
这个特定点会落在一个星宿中，同时也落在一个星座中，并且会位于某个宫位。这个宫位将变得吉祥，带来财富，并且与职业相关。如果你从事与这些宫位相关的活动，你将会感到幸运。
这个Yogi点会落在某个宫位和某个星座中。
星座反映环境，那些与星座环境相对应的地方，如果你频繁接触，将会变得对你有利。
宫位及其指示物将变得幸运，一切顺利，毫无障碍。
因此，找到Yogi点落在什么位置非常重要。
Yogi行星与Ava Yogi行星的作用
现在这个Yogi点会落在某个星宿中，而该星宿有其主宰行星，那么此时这颗Yogi点落入的Nakshatra的主星成为了Yogi行星，这颗行星可以为你带来好运。
这颗行星掌管有其特定的职业、活动和方向。若你参与这些活动，你将会变得幸运。
这就是Yogi点所在的星宿主宰行星，所带来的好运。
现在这个Yogi点除了会落在一个星宿中之外还会落在一个星座中，该星座的主宰行星成为了次要的Yogi，这个行星叫做Duplicate Yogi或者叫做Sahayogi或者叫做重复Yogi行星。也就是说，它成为了一个次要幸运行星，仍然可以带来好运，并在生活中产生某些有利的影响。
次要的Yogi行星也有其特定的职业、方向、活动和声音，所有这些都会带来财富。
然而，从Yogi点所在的星宿开始数，第6个星宿的星宿主星也代表厄运的到来。这个主星叫做Ava Yogi行星。该行星带来厄运，位于这个星宿中的行星或者宫位的Cusp也会受到厄运的影响。
比如这个软件Yogi就是Yogi点落入的Nakshatra主星，是最吉祥的行星是Rahu，而Duplicate Yogi就是Yogi点落入的星座主星，也是次要的幸运行星，在这里是水星。而Ava Yogi行星就是不吉祥的行星，在这里是金星。
至于Jagannath Hora 你需要右键找到我标识的地方，然后会得到第二张图，也就是我们需要的内容。
Yogi行星与Ava Yogi行星的影响
在这些行星中，Yogi行星被指定为带来好运的行星。
而另一方面，Ava Yogi行星则被认为是带来厄运的行星，它会制造障碍。即便Ava Yogi是先天吉星的情况下，如果作为Ava Yogi，还是也有可能带来某些限制。
举例来看看特朗普的星盘
关于计算，我不想讨论Yogi点的计算，因为几乎没有人会关心，极少数关心计算方法的人也能够在网上找到准确的计算方式。
在这里特朗普的Yogi行星是太阳，次要的Yogi行星是金星，带来厄运的Avayogi行星是土星。
我们看到Yogi行星太阳落在第十宫。那么第十宫意味着这是你能够获得好运和财富的宫位。第十宫代表的职业和活动也可能带来一些好机会。
那么太阳在第十宫的象征就是政府，权力，很幸运，不管外界怎么看待或者评价他，又或者不管他到底是什么样的人，无法否认的是，它能够在政治上达到如此的成就，必须就是非常幸运的，这就是Yogi行星太阳在第十宫带来的好运。
别的不说，川普上任通过发币，各种的暗中勾兑，身家已经暴涨。这就是他的Yogi行星的作用。
那么现在它的次要的幸运行星金星和带来厄运的行星土星合相在一起，那么这代表什么呢？那么这代表在这个领域可能带来好坏参半的影响。
我们知道土星和金星合相在D1盘的第12宫，第12宫代表的是监狱，损失，衰退，告密，悲伤等等这些，这就是土星作为厄运行星在12宫会带来的不利结果。
那么我们现在看到，川普从19年开始进入土星Dasa，那么我们也知道民主党对特朗普的各种审查，身边人的背叛，甚至差点进监狱等等这些，都是川普遭受的，而且这个土星Dasha持续20年，等他下台，不知道会不会被清算呢？ 当然我现在没兴趣研究啦。
当然，那么为什么土星Dasa又让他成为总统呢？这是因为一颗行星有不同的身份角色，可以同时同来不同方面的好坏结果。
但是其实，关于Ava Yogi行星，反而是需要被摧毁才能获得繁荣，所以这里土星在12宫虽然会带来麻烦，但是也能带来好处。所以这或许也是土星Dasha助他再次上位的一个方式。
现在这个土星和金星合相在D1的12宫，这个宫位也是代表床上事物，情感的宫位，而合相D9的12宫，这个宫位相当于第8宫，这是代表秘密事物的宫位，所以土星和金星合相在这个宫位的影响，就会给人带来性丑闻或者感情方面的丑闻。
这在川普身上也得到证实，这种事情的触发应该可以使用D9的Narayana Dasha来进行计时。
关于D9的Narayana Dasha 其实有很多种变体，用来为不同的情况计时，其实Narayana Dasha的用法可以是无限的，远远超乎想象。
比如对于出轨这些这种可以使用软件默认找到的 Navamsa Narayan Dasha，它是从D1图中的第九宫主开始的。这个Dasha显示你在婚姻生活中如何遵循你的 Dharma，以及婚姻生活中的运势等。
这是用来查看结婚时间以及你如何在婚姻中遵循 Dharma 的 Dasha。
而对于每个伴侣的不同时间段的命运则是需要以代表相关伴侣的星座为起点计算Dasha,从而显示每个伴侣不同时间段的命运。
强大吧？ 除了印占之外，没有任何一套系统能够拥有如此的深度和广度。
前者的方法可能显示一个人出轨的时间，但是如果是显示这个丑闻爆发的时间的话或许应该使用别的变体，但是现在我没有兴趣研究啦，这里只是做一个简单介绍。
先天吉星作为Ava Yogi行星的负面影响
另一方面，假如先天吉星作为Ava Yogi行星，比如木星，木星是Ava Yogi，代表厄运的行星。那么当木星周期被激活时，这颗行星也可能带来厄运。
特别是当与孩子们在一起时，可能会激活厄运，尤其是与木星所在宫位代表的相关的事件。即便假设木星是在第九宫，非常吉祥的宫位，仍然可能会受到一些负面影响。
有人可能会说，哇，木星在第9宫，这个人将会获得硕士学位、博士学位，非常有灵性，拥有导师和老师的支持。
但事实并非如此，因为木星是Ava Yogi。那么这个人可能没有父亲，并且在学术研究中有很多问题，我们看到他没有导师和老师。
但是因为行星也是作为先天吉星，也是表现好的一面，但当它暂时成为Ava Yogi时，它也会带来不好的影响。
过境Yogi点
现在，当一个人定位Yogi点时，必须查看其过境情况。
如果木星经过这个点，这将是非常幸运的时期。如果在此期间他买彩票或去赌场等场所，他可能会获得有利影响。
当然，这个过境的时间可以不局限于精准的时间和点位，过境在Yogi点所在的Naksahtra的那段时间也会带来有利的影响。
但最幸运的时候发生在具体的点位位置上。
那么木星过境Yogi点可以带来好运，那么同样的罗喉过境Yogi点也会消极影响
因此，我们也可以看到可能会有积极的体验。换句话说，任何行星经过Yogi点的过境，都可能激活积极或消极的影响。
那么对于我们要找到具体的过境时间，我们需要软件，而我唯一推荐的软件就是Jagannath Hora。
Dasha系统中的Yogi点
因此，通过使用Dasha，我们可以确定在哪些领域会显现出有利的影响，在哪些领域会显现出不利的影响，并且不仅可以看出在哪些领域，还能确定具体何时这些影响会显现出来。
例如，第1宫意味着你可能会获得提升，你的地位会提高，你的声望会改善。有时你也可能会在地位上发生改变。第1宫也可能带来健康改善，或者更多的创造性想法。
Vimshottari Dasha和Sudasha Dasha的应用
通过分析这些点，例如在之前的例子中，我们已经知道Yogi主宰行星是积极的，而重复的Yogi行星同样是积极的，Ava Yogi行星则是消极的。
因此，我可以标记这些行星在Dasha中的激活日期，特别是在它们被激活时。我可以在这里使用两个大运系统：Vimshottari Dasha和Sudasha。
我们知道，Sudasha是一种可以揭示财富和幸运时期的占星系统。在这个Dahsa找到Yogi行星所在的星座的Dasha,这个就是激活的时间。
实际上，使用Yogi来判断Dasha，尤其是Vimshottari Dasha是有一套重要的方法的，因为Yogi涉及到Nakshatra，而Vimshottari Dasha也是恒星系统，所以这里涉及到很多恒星系统下Dasha的判断方法，在这里我没有办法完全给出，所以请注意，上面提供的方法就是一个粗略的判断。
关于Dasha的使用，等未来我讲述Dasha的使用会对Yogi体系的Dasha判断进行详细的解释。。
Yogi点的综合影响分析
因此，我们根据Yogi点的分析，重要的是要看到Ava Yogi行星，因为它是对财务带来厄运的行星。
当它的Dasha被激活时，它可能会制造更困难的情况，这也是它的特性。
在一些客户或投资者中可以观察到，当他们经历有利的时刻时，也就是说，他们有巨大利润的时候，通常正是木星经过他们的Yogi点时，尤其是当它经过特定的星宿，同时好的Dasha也被激活时。
如果木星经过Yogi点所在星宿，同时好的Dasha被激活，这个时期通常会在财务上发生积极的事件，带来丰厚的收益。
上升星座对Yogi点的激活作用
举例来说，我们有时会看到某些上升星座会为这个人带来财富。例如，如果我们知道某个人的Yogi点由金星主宰，那么如果这个人接触到具有天秤座上升或金牛座上升的人，他们可能会激活财务运势，也就是说，这个人的财务状况会得到有利的改善。
然而，如果这个人接触到具有射手座上升或双鱼座上升的人，由于这些星座的主宰行星是Abha Yogi，他们可能会激活财务上的不利影响，导致财务困境。
而且据说一个人的Lagna如果落入Yogi行星掌管的Nakshatra中，那么这个人从出生到死都会很幸运，哈哈有这样情况的人请给我留言或者私信。
财务兼容性的确定方法
甚至可以通过这些原则来确定财务兼容性。如果某人与他人合作，首先要看对方的上升星座是否对应Yogi行星或次要的Yogi行星，或者是否对应Ava Yogi。
例如某个人的Yogi主宰行星是金星，那么所有具有天秤座上升和金牛座上升的人都可以激活其财务运势。另一方面，如果这个人的Ava Yogi由木星主宰，而木星主宰射手座和双鱼座。因此，所有具有射手座上升和双鱼座上升的人都会激活他的财务Ava Yogi影响。
或者如果Yogi点在双鱼座或射手座，灵性科学、老师、导师等与这些星座相关的人将是那些帮助激活财务的人。
如果Yogi点对应的是水星，那么我们在这种情况下看到Yogi点与水星有关。具有双子座上升或处女座上升的人，或者那些受水星影响的人，商业界的、知识分子类型的人，都是与这个Yogi点产生联系的人。
通过这些原则，您可以从中获益。
Yogi点在不同层面的影响
我们还观察到，Yogi点会在不同的层面上产生影响。
例如，涉及到太阳时，我们考虑的是灵魂，涉及到月亮时，我们关注的是心灵。太阳代表Paramatma（超灵）的光辉。
当太阳和月亮在特定点上相遇时，这个点变得非常敏感，可以用来确定瑜伽或合相的状态。这个点也能让我们看清谁帮助我们与神相结合。
通过这样的组合，我们在度数上与太阳和月亮合相，连接灵魂和心灵。我们知道太阳代表Sarvātma，Sarvātma意味着宇宙的灵魂。这个点也能让我们洞悉这些。
例如，某人的Yogi点在第7宫，而另一人的Yogi点在第1宫。那么第一个Yogi点在第7宫的人，可能会通过伴侣实现灵性上的觉醒。相反，另一个Yogi点在第1宫的人，当他开始改善自己的健康、开始节食或锻炼时，灵性部分便会被激活。
因此，我们看到Yogi点与一个人接触神灵的方式有关。瑜伽意味着联合，与谁联合。因此，Yogi点还被认为可以让我们看到一个人距离神灵的远近。
也就是说，Yogi点能够让我们知道一个人是否接近神灵，或者远离神灵，同时还可以指引我们该如何努力去接近神灵。这就是瑜伽，这也是人们与Yogi点之间的联系。
Yogi点不仅带来财富，还带来灵性
瑜伽不仅仅意味着吸引财富，还涉及到你与神灵之间的距离。通过计算太阳和月亮的度数，一个瑜伽点形成，这个Yogi点是你可以与神灵合相的地方。
因此，您必须明确并遵循所有这些步骤，以了解您在这一生中应该做什么。Yogi点所在的星宿为一个人接近神灵的活动类型提供了指引。
你只需要研究Yogi点落在哪里，研究Yogi点所在的星宿，星宿有许多指示器，它们的象征、主宰行星以及星宿中的活动，所有这些都会为星盘带来财富。
这就是为什么我们需要了解每个星宿的详细信息。
因为一个人可以与这些星宿中的人建立Sambandha，与这些人建立联系。
例如，如果你的Yogi点落在Ketu的星宿中，这意味着这个人会通过自然疗法、补救措施或者阿育吠陀（Ayurveda）与神灵建立联系。
从你开始节食的那一刻起，你就开始接触阿育吠陀。从你开始接触神秘学者或印度灵性知识的那一刻起，你将会变得更灵性，同时你会拥有更多的财富。这些都是改善生活的补救措施和活动。
再比如通常来说，如果一个人的Yogi和第7宫宫有关，那么进行第7宫的活动，比如创业、买卖商品、与伴侣合作，那么这些活动会把她带得更接近神灵。这是因为第7宫的活动与灵性进展有关。
如果这个人成为了领导者，成为了一个重要的人物，提升了自己的地位，成为了管理者或经理，首先，她可能会说：“感谢神灵，谢谢您赐予我这份工作。” 这时，她会意识到自己被激活了，自己正越来越接近神灵。
环境中的Yogi点激活
因此，Yogi点极为重要，它不仅带来财富，还能让一个人接近神灵。这个人正在通过某种活动接近神灵。这就是Yogi点星宿的主宰行星，它为一个人接近神灵所参与的活动类型提供了色彩。行星的位置必须在D1盘中加以观察，以确定这些活动如何被定义为接近神灵。
我们还可以观察到Yogi点所处的环境，并通过环境来判断什么样的地方适合接近神灵。
例如，白羊座通常意味着自然环境，比如山脉。白羊座的Yogi点意味着，这些人在山脉中，尤其是在印度攀登山峰时，灵性就会被激活，因为山中有许多瑜伽士。
此外，白羊座还与宝石有关，拥有白羊座Yogi点的人与宝石接触时，他们的灵性也会被激活。
观察Yogi行星在Navamsa中的位置
Navamsa显示了与接近某个人的人相关的类型，并帮助我们接触神灵。但我们将在另一个层面上继续研究这一现象，以免和上面分享的内容混淆。
Yogi行星在Navamsa盘中所在星座的行星，或者Navamsa盘中的重复Yogi行星所在星座的主星，指示了一个人接触的人的性质。
在这里添加了另一个原则：我们必须观察Yogi行星在Navamsa中处于哪个星座，Yogi行星与哪些行星有合相。因此，那些与这些行星相关的人将帮助我们接触神灵。
因此，总结来说Yogi点所在的星宿为一个人接近神灵并获得财富所需的活动类型提供了色彩，该星宿的主宰行星也为一个人积累大量财富并增强灵性提供了活动指引。
然后这个行星的具体位置必须在Rashi图中进行观察，同时也要查看它在Navamsa图中的位置，以了解这个人与他人建立联系的类型以及如何接触神灵。
Yogi点对Sambandha（联系）的影响
接下来我们看到的另一个原理是：什么类型的人可以与我们建立Sambandha（联系），以及Yogi点所指示的一切。
第一，Yogi点指示了在哪些领域有财富，在哪些领域可以获得好运，在哪些领域可以发挥自由意志，在哪些领域可以通过活动赚钱，这是Yogi点的第一个影响。
第二，Yogi点显示你与神灵之间的距离。它告诉你是非常接近还是非常远离神灵，并指引你通过哪些活动来接近神灵。换句话说，如果你参与Yogi点所指示的活动，你不仅能获得财富，同时还能提升灵性。
第三，Yogi点指示你会与什么样的人建立Sambandha？
换句话说，它告诉你你的社交圈会是怎样的，你经常会出现在什么样的地方，这是Yogi点的第三个影响。
第四，Yogi点意味着什么样的人会给你提供支持，什么样的人能为你提供灵性支持和经济支持。
这些是Yogi点的四个关键因素。
因此，当你分析一个人的Yogi点时，你可以确定这些人是如何个性化的。
哪些人会为你的物质繁荣做出贡献，哪些人会为你的灵性生活做出贡献，哪些人会在这一生中为你的维持和支持做出贡献。
因此，作为Yogi的行星是第一层次的行星，重复的Yogi行星也是积极的，但它们在第二个层次。
Yogi点在财务与灵性上的作用
我们发现，基于这些原则，Yogi点的分析可以被特别应用在不同的占星解读中。它可以帮助我们定义或说明什么样的人会为物质繁荣和灵性生活做出贡献，什么样的活动可以带来物质和灵性的提升。
在这些原则中，还有一个非常精确且数学化的原则。如果一个人的上升点的度数与Yogi点在同一个星宿中，这个人将会富有，并且已经拥有了与物质繁荣相关的业力。
这个原则是什么呢？上升点的度数和Yogi点必须在同一个星宿中。如果这两个点在同一个星宿中，那么物质繁荣便得以实现，他天生就拥有与物质繁荣相关的业力。
这就是这个原则。如果Yogi点与星宿稍微偏离了一点，我们可以说它依然会带来帮助，但不会达到成为富翁的程度。
英国国王的例子：Yogi点的作用
我们看到，这位是英国国王，也就是伊丽莎白二世的父亲，当他的哥哥退位后，他继承了王位。我们发现上升点在4度57分，Yogi点在5度19分，这意味着它们在同一个星宿中，合相非常紧密。
在这里我们看到Yogi点的度数与上升点的合相。它们在同一个星宿中，两个都位于火星的星宿Chitra中。火星会轻易地为这个人带来财富，火星会带来繁荣。
通常，世界上的成功人士，尤其是好莱坞明星、富豪、百万富翁，他们的星盘中常常具备这些影响。这些人通常天生带有幸运。
因此，我们可以看到这些幸运点是如何显现的。
宝石的激活作用
在这里，我们还可以通过使用宝石来激活Yogi点。有时某些宝石可以激活Yogi点，有些宝石则可能激活Ava Yogi点。
例如，假设一个人的Yogi点位于金星掌管的Pura Phalguni星宿。
如果这个人佩戴钻石，它将激活财富。
此时通过计算我们知道Ava Yogi落在Vishakha星宿，如果这个人佩戴黄宝石，它可能会激活Avaa Yogi的影响，也就是说，它可能会阻碍与神灵的联合，也可能阻碍财务运势。
在这里，我们可以看到谁在生活中阻碍了你。如果你分析Ava Yogi，你可以发现谁可能在你的生活中设置了障碍。
例如，如果Ava Yogi是木星，意味着你的孩子限制了你，可能让你无法做很多事情；宗教人士可能会限制你，老师可能会让你难以接近神灵。
如果木星位于第11宫，这意味着朋友可能会阻碍或干扰你与神灵的联合，或阻碍你在财务上的增长。
如果这个人佩戴钻石，他可能会增强与神灵的联合，改善他的财务状况，提升经济条件，并促进与他人之间的良好联系。相反，如果他佩戴黄宝石，他可能会被阻碍，可能会遇到挫折。