Tajika占星术是印度占星术体系之一，应用于个人的年度星盘和卜卦星盘
“塔吉卡”（Tājika）一词意为阿拉伯人或波斯人，它表明了该占星体系在印度的演变历史。该占星体系很可能起源于阿拉伯/波斯世界。
自公元7世纪起，随着阿拉伯人入侵印度西北部，或随着印度与阿拉伯人、亚美尼亚人和波斯人的商业贸易，塔吉卡占星术的知识传入了印度。
公元 1544 年，印度学者尼尔坎塔（Neelkantha）是阿南特·戴瓦吉纳（Anant Daivajna）之子，他将此体系从阿拉伯语/波斯语翻译成梵语，并著有《塔吉卡·尼尔坎塔》（Tajika Neelakanthi）一书。
塔吉卡（Tājika）系统试图详细预测一个人一年中可能发生的事件。该系统甚至能精确到每日或半天，因此也被称为年运（Varṣaphala）系统。
年运指的是太阳回归时行星运行对一年的影响、后果或结果。一年的起始点是太阳回到与个人出生时相同的经度。这一刻被称为太阳回归点。
从一次太阳回归点到下一次太阳回归点之间的时间，就是一个年运图（Varṣa -kunḍali）所涵盖的周期。每年都需要绘制并详细分析这样的年运图。
Varshapal（太阳返照盘）是吠陀占星术中用于预测特定年份事件发生的一种方法，与其他占星术不同的是，它只针对个人生命中的某一特定年份进行细致的分析，因此其预测的有效性仅限于一年。
年度星盘常被用于职业规划、旅行规划、工作规划、就业规划以及其他各种重要的人生规划。
其实太阳年度盘的内容即便是在你掌管印度占星的基础知识之后也是需要继续学习上几十个小时的知识的才能理解并且使用的，因为这个这个年度盘使用不同的相位，以及不同的Yoga，不同的Bala，以及Muntha，阿拉伯点等等。这些都是Parashara或者Jaimini或者Nadi Jyotish所不使用的，所以需要重新理解学习。但是在印度解读年度的太阳返照盘更多的则是使用传统的Parashara方法来进行解读，使用同样的Parashara 行星相位，使用压缩的Vimshottari Dasa, 以及他们掌握的所有在本命盘的技巧用来解读。关于印度占星用太阳返照盘或者太阳年度盘用来预测的书籍我几乎都读过，很多都是这么应用的。的确有点挂羊头卖狗肉的意思。不过在Jyotish世界，有太多的预测技巧，使用太阳年度盘根本不算什么，使用其他的技巧照样可以做出精彩的预测，比如结合多个Dasha，多个Varga，结合过境，各种的推进方法。根本不需要太阳年度盘，因为使用这种方法第一是不习惯，第二是收支不平衡！所以查看太阳年度盘在Jyotish世界，其实是比较没落的，或者说是有点食之无味却弃之可惜的味道。不过太阳年度盘在Jyotish世界却是以另一种方法继承了下来， 那就是Prashna Kundali（卜卦占星）。在北印度很多人使用Tajika系统来制作卜卦占星图来用回答占卜的问题，其中最著名则是BV Raman ，它撰写了介绍Tajika系统的Varshaphal和Prashna Tantra这两本书，这两本书就是Tajika的太阳年度盘的资料书或者参考书。所以很多北印度的占星家使用Tajika的方法来回答卜卦的问题。所以这种知识在卜卦占星里面得到了应用，自然也就发展继承了下来。同样的，掌管了这种Tajika的卜卦技巧之后只需要稍加研究就可以用这种方法来用太阳年度盘做预测。而我对Jyotish的任何分支都充满兴趣，自然太阳年度盘我也进行了学习和研究，所以我在这里给出一些案例分析来讲述这种技巧。有兴趣的则是可以找专门的书籍或者视频学习。如果你愿意，上面提到的BV Ramna这两本书就是一个好的起点，除此之外Raman的女儿也写了一本使用Tajika 系统用来进行卜卦占星的书籍。这些在网上都可以找到资料。但是请注意Raman家族的卜卦系统可不只是使用Tajika系统。在印度卜卦占星是非常非常发达和厉害的。尤其是在南印度地区，像克拉拉邦，泰米尔邦都有着很多非常强大的卜卦占星系统。BV Raman除了撰写了了Tajika 系统的Varshaphal和Prashna Tantra两本书，还翻译了另外一部大名鼎鼎的Prashna Marga。Prashna Marga完全就是充满了大量的南印度占星卜卦占星的技巧和内容。这是有道理的，说实话使用Tajika 的卜卦占星技巧可以回答一些简单的或者日常的问题，比如我这段恋情怎么样啊？ 我的狗子丢了要怎么找回啊？我这病什么时候能好啊？我什么时候能够找到工作啊？等等等等这些比较日常简单的问题都可以使用Tajika的占卜技巧来回答，但是涉及到一些深层次的问题如神灵，祖先，风水等等的问题或者用卜卦占星定终身的时候往往都难以起效。而且更重要的是对于卜卦占星而言，号称什么都可以回答？ 但是真的是这样吗？你当然可以对照着盘面胡乱说，但是实际可不一定准确。而Tajika的卜卦占星使用的方法和西方占星的卜卦占星方法是一样的，我对此的评价就是这个系统的准确率估计就是和中国的六爻或者小六壬之类的差不多。但是在南印度有着完整传承的能够做出震撼预测的卜卦系统也是有的，我记得在中国的占卜系统里面在邵彦和关于大六壬的著作六壬断案里面的精彩神断在南印度的占卜系统系统里面照样能够做到，甚至更夸张的。对于卜卦占星而言，只要你对占星的各种象征了解的比较深，那么做出回答是比较简单的，但是要做出，准确，精彩，震撼的解答就是逐步提升困难等级啦。当然这扯远啦，等后续我展示和讲解我使用的卜卦占星的时候再继续聊。不过我的建议是，要想把印度占星作为职业或者副业的人来说，可以选择先尝试掌握Tajika系统，不过是用来查看年度盘或者使用卜卦盘都可以回答别人的问题。而使用Parashara系统，根据我的经验，这是难度程度最高的系统，你很可能学习好几年都不会解盘和回答问题。说实话Parashara和Jaimini都是学一些内容就可以做出一些回答和预测，但是要回答和预测一些深度的问题，需要的付出和学习的内容远远超过你的想象。比如让我做一个简单的例子，我们说关于婚姻，第七宫代表婚姻，那么；落入第七宫的行星在婚姻中代表什么？第七宫的主星在婚姻中代表什么？第七宫主星的星座定位星在婚姻中代表什么？第七宫主星的Navamsha定位星在婚姻中代表什么？第七宫主星的Nakshatra定位星在婚姻中代表什么？第七宫主星的Graha Pada在婚姻中代表什么？第七宫的Pada在婚姻中代表什么？Navamsha的第七宫在婚姻中代表什么？等等等等，还有很多，你能搞得清楚吗？很多技巧或者视频就是教你从第七宫或者第七主星看出伴侣的外貌，背景，财富，职业，寿命，婚姻的体验等等。你觉得靠谱吗？所以说Parashara 和Jaimini系统是非常复杂的，是需要学习很久很久的，最好尝试从Tajika系统开始，不是一开始上来就选择高难度的，结果学了几年还是感觉什么都不会。这是我的经验之谈，说实话，看一个人谈论印占的话语就能知道他的水平几何，以及他到底懂多少?  能否使用Dasha做出预测？ 说实话，印度占星真的非常的难，那些教你上课的老师自己照样不行，你可以自己试试找人学个一两百小时的课照样是一头雾水，学完还是什么都不会！所以很多人最终放弃了，或者转而走向貌似看起来比较简单的Bhrigu Nandi Nadi，我不想对此多说什么，但是我的建议是如果想把印度占星当做职业的占星师最好应该掌握Tajika系统，这样可以获取正反馈以及一些收入供你继续学习和研究深奥的Parashara和Jaimini Jyotish。不是每个占星师都能成为非常非常厉害的大师，从而能够从深层次解读和预测他人的命运。你能够准确回答你今年会有一段甜蜜或者痛苦的恋情，或者事业或有所进步，或者财富Tajika系统的书籍在网络上应该都能够找到，当你掌握了这个系统的知识之后，你还可以去西方占星找找资料，因为Tajika卜卦占星和西方占星是很相似的，可以学学别人的卜卦占星解盘思路。至于年度盘并不是什么难事，自己逐渐就会领会。好了，不多说啦，已经啰嗦很多了，就说到这里。现在让我们来看看关于Tajika Astrology的一些基础知识。
Tajika Astrology（塔吉卡占星学） 是印度占星学中一颗独特的明珠。
如果不了解它，我们对一个人运势的判断往往只能停留在“大方向”上，而无法精准到“某一年发生的具体事件”。
它的全称是 Tajika Shastra。
它融合了古希腊、阿拉伯和波斯的占星智慧（“Tajik”一词指波斯），并在公元 16 世纪由伟大的占星家 Neelakantha 在其著作《Tajika Neelakanthi》中系统化。
以下我将为你深入拆解 Tajika 的核心架构，这是一套与传统 Parashari体系逻辑截然不同的系统。
第一部分：核心应用——Varshaphala（年度盘）
Tajika 最主要的应用是 Varshaphala（年度盘）和北印度的卜卦占星
1. 太阳回归原理 (Solar Return)
传统的吠陀占星看的是你出生那一刻的星盘（本命盘）。而 Tajika 认为，每年太阳回到你出生时所在的精确经度（精确到度、分、秒）的那一刻，宇宙会为你重新洗牌。
这一刻建立的星盘叫做 Varsha Kundali。
这张盘只管这一年（从今年生日到明年生日）的运势。
2. Muntha——年度焦点
这是 Tajika 独有的概念，是年度盘的灵魂。
计算方法：你的出生上升点（Lagna）每年向前移动一个星座。
出生时：Muntha 在 1 宫。
1 岁时：Muntha 在 2 宫……以此类推。
解读：Muntha 落在哪一宫，那一年你的生活重心就在哪里。
例如：Muntha 落在 10 宫，那一年除了工作你什么都不想；落在 4 宫，可能买房或母亲健康出问题。
吉凶：Muntha 如果落在 4、6、8、12 宫通常被视为不利；落在 9、10、11 宫则非常吉利。
3. Varsheshwara（年度主星）
谁是这一年的“国王”？
Tajika 通过一套严密的数学算法从五位候选人中选出最强的一颗星作为年主星。
这颗星的状态决定了这一年的核心行星。
第二部分：独特的相位系统 
这是初学者最容易混淆的地方。Tajika 的相位不是基于星座，而是基于度数和关系，非常接近西方古典占星。
1. 容许度 (Orbs of Influence / Deeptamsa)
在 Tajika 中，行星必须在特定的度数范围内才能产生影响。如果两颗星离得太远，就没有相位。
太阳：15° | 月亮：12° | 火星：8° | 水星：7° | 木星：9° | 金星：7° | 土星：9°
2. 相位性质
Mitra Drishti (友好相位)：
5/9 相位（三合）：极度友好，助力最强。
3/11 相位（六合）：友好，带来成长的机会。
Satru Drishti (敌对相位)：
1/7 相位（对冲）：公开的冲突。
4/10 相位（刑克）：压力、挣扎、内部矛盾。
Sama Drishti (中性相位)：
2/12 和 6/8 通常被视为没有直接相位关系，但在特殊计算中使用。
第三部分：Tajika Yogas（十六个Yoga）
这是 Tajika 最迷人、最精细的部分。它描述了行星之间能量是如何传递的。
传统的Parashara占星看静态关系，Tajika 看动态过程。
关于行星速度从最快到最慢的顺序是：
月球、水星、金星、太阳、火星、木星和土星。
最核心的几个瑜伽（必须掌握）：
1. Ithasala Yoga (成功瑜伽)
定义：一颗快行星（如月亮）正在追赶一颗慢行星（如土星），且它们的度数在容许度范围内。
含义：Muthashila（即将发生）。代表两颗星掌管的事情将会成功。
例子：掌管事业的星（快）去追掌管财富的星（慢），且形成友好相位 = 今年事业必定生财。
2. Easarapha Yoga (分离瑜伽)
定义：快行星的度数已经超过了慢行星（哪怕只有 0.01 度）。
含义：Musarapha（已经过去）。代表机会已经流失，或者事情虽然发生了但结果无效。
例子：你想问今年能不能升职，如果主星形成了 Easarapha，代表升职的机会刚被别人抢走了。
3. Nakta Yoga (光线传递)
定义：行星 A 和行星 B 没有相位，但有一颗更快的行星 C，它刚离开 A，马上去接触 B。
含义：通过中间人撮合成功。
例子：男女双方（A和B）不认识，通过媒人（C）介绍而结婚。
4. Yamaya Yoga (阻碍后的成功)
定义：类似于 Nakta，但是由一颗慢行星作为中介。
含义：通过长辈、权威人士或长期的努力达成目标。
5. Manahoo Yoga (  否决/毁灭)
定义：本来 A 和 B 要形成吉利的 Ithasala Yoga，但半路杀出一个凶星 C（如火星、土星），在 A 接触 B 之前先接触了 A。
含义：截胡。事情眼看要成，最后时刻因为突发状况黄了。
第四部分：Sahams（敏感点）
类似于西方占星的“阿拉伯点”（Arabic Parts）。通过数学公式计算出盘中特定的敏感点。
公式：通常是 A点 + B点 - C点（白天和夜晚公式不同）。
常用 Sahams：
Punya Saham：幸运点或者福点（最重要的点，看今年的整体福气）。
Vivaha Saham：婚姻点。
Karya Saham：事业点。
用法：如果在年度盘中，年度主星（Varsheshwara）与 Punya Saham 形成了良好的 Ithasala 相位，哪怕本命盘运气一般，这一年也会有意外之喜。
第五部分：Dasha
传统的 Vimshottari Dasha 是管一辈子的（比如 20 年的金星大运）。但在年度盘里，我们只需要管 12 个月。
通过大运系统，你可以精准推断：“这件事会发生在今年的哪个月、哪一周？”
Tajika Astrology 是一套以结果为导向的精准预测工具。
宏观：先看你的本命盘（Rashi），那是你的“底色”和“容量”。
微观：用 Tajika 年度盘看“此时此刻”的运势起伏。
判断：
找 Muntha 确定今年的重心。
找 Year Lord 确定今年的吉凶基调。
用 16 Yogas 判断具体愿望（如升职、结婚）是成是败。
现在让我看看我这一年的太阳年度盘来尝试下进行解读！让我们看看我今年的年度盘。查看太阳年度盘，我们首先关注的就是年主星，Muntha，Muhtha主星，年度盘Lagna主星，以及这些行星落入的，掌管的宫位以及他们掌管的重要的Sahma。这些就是构成一年的焦点。根据上表，我们看到Muntha 是双鱼座，而双鱼座在年度盘是第七宫。再根据上表，我们看到年主星是金星。而且这个金星就落在第七宫双鱼座！那么我们看到这里，第一反应就是今年是不是会有婚姻的事件发生？这是很正常的，因为年度图表的两个象征都和婚姻的象征强烈的有关系！但是当我们查看图表时发现一些很不利的因素。我们看到土星作为第六主星落入第七宫，这是一个独身的行星配置，而且土星本身就是冷漠的行星，这颗行星在婚姻宫带来的就是对婚姻的冷漠，更重要的是我们看到水星和金星形成了一个分离Yoga，因为水星的速度最快，而且水星的度数超过了金星，所以这是一个分离Yoga。那么作为代表我的意志的Lagna主星和恋爱Sahama点的主星和代表爱情婚姻的金星的分离意味着什么？这代表虽然年主星想要我谈恋爱什么的，但是由于我的自由意志（Lagna主星代表的）形成的是分离Yoga，所以在这一年内发生过的一些情感或者恋爱的体验或者想法随着时间推移逐渐消散。当然这是在今年，因为这是年度盘。所以尽管Muntha和年主星都在婚姻宫，但是今年却不无法完成婚姻，当然因为这是多重重心汇聚的地方，今年的确发生过一些这方面的事情，但是最终没有成功，细节就不多谈论啦。但是注意金星是耀升的，金星耀升代表的是一种纯净，纯洁的高要求。宫位代表的是一种体验或者你对此的态度，所以耀升的金星代表着我对此的态度，所以你应该明白耀升的金星在第七宫说明我对此倾向是什么！然后我们看到Lagna主星水星和火星的度数只差了一度不到，形成了一个完全的包围Yoga（Purna Itthasala Yoga），这预示着这一年会发生一件和这两个行星关联的非常重要的事。那么我们看到Lagna主星水星也是第十宫主星落入第八宫。Lagna主星的位置代表我的智慧应用的地方，这里落入第八宫，意味着在今年我会把智慧用于第八宫代表的深度思考。而第八宫也是代表神秘学或Jyotish的宫位。那么水星作为作为第十主星落入第八宫内？这代表事业和第八宫有关还是事业会遭受打击呢？关键就在于第十主星的定位星是否支持第十主星，而这个第十主星的定位星火星在水星的第四宫，这代表会给与支持，但是需要付出努力才能达成。而火星是第三宫主星，也是第八宫主星。此时火星也是Jyotish的象征行星之一，火星掌管代表技艺的第三宫和代表神秘学的第三宫，和代表事业工作的第十宫主星发生紧密的联系。那么这会代表什么呢？第十宫自然不用说，一般来说就是代表事业或者成就，而第三宫呢？ 第三宫也是代表技艺，技巧的宫位，而第八宫内，则是代表神秘学，Jyotish的宫位。所以这个水星和火星的联系的大事件代表着我会开启Jyotish的解读工作。而这两颗行星产生的Yoga会在明年初的时候生效，所以我会在明年初的时候开启我的占星事业。具体时间就不说啦，这不是讲述Dasa的文章，到这里就够啦。同时火星和水星虽然是在彼此的4-10关系，这是代表彼此之间的压力相位，这意味着要达成这件事会有很多的压力。的确如此，对我来说要成为一名较为合格的印度占星师，的确不是那么简单的，我自身也会比较有压力，也还需要付出很多努力。现在我要谈论更重要的就是关于Saham点的使用。Saham点也就是西方占星的阿拉伯点！现在的占星软件都会可以计算本命盘和年度盘的Saham点，所以你可以使用这些!看下表显示的Saham点。你会看到Punya点也就是西方占星说的福点落在金牛座，主星是年主星金星。所谓的Punya点或福点在你的年度盘的位置，就代表你这一年好运的来源，或者是你会在那些地方获得好运。然后还有两个重要的Sahama点就是Guru Saham（导师点）和Jnana Saham（知识或智慧点）。看到Guru点（导师点）落在水瓶座，主星是土星，Jnana点（智慧点）落在水瓶座，主星是土星。这两个点的计算公式相同，所以落入的位置也相同，但是区别在于他们侧重的宫位不同，Guru点侧重第九宫，Jnana侧重第五宫。我们需要查看他们与相关宫位的联系才能知道哪一个更重要以及发挥作用。
这两个 Saham 点与一个人的智识、福报与幸运能量关系密切。
它们揭示了一个人拥有多少智慧、祝福与天助，以帮助他实现由 Puṇya Saham （福点）所指示的命运与福德之路。
Jñāna Saham（智慧点）代表由智慧带来的幸运；聪明的人是幸运的，愚昧的人则不幸。
而 Guru Saham（导师点）代表来自导师、信仰与天恩的福报与支持，显示一个人在人生中获得好运与帮助的来源。
这里智慧点的主星是土星，而土星也是第五宫主星，所以和Jnana点联系更加密切。
但是同时Guru Saham（导师点）的主星是土星，而土星又和第九宫主星耀升的金星合相。
所以实际上，来自导师，信仰的祝福和来自我自己的思考或智慧知识的祝福都存在我这一年中。
更重要的是我们看到Punya 点也就是福点落在第九宫金牛座，而主星
每当我们看到那三颗 Saham（Puṇya、Guru、Jnana）中的其中一颗或全部，与其对应的宫位（Bhava）之间存在强烈联系，并且在命盘中也非常有力时，那一年必然会成为此人生命中具有重大意义的一年。
如果是 Puṇya Saham（福气点） 强势，那么这一年就非常可能是此人找到自己命运方向、获得重大好运与生命目标的一年；
如果是 Guru Saham（导师点） 强势，则可能代表这一年遇见重要的导师（Guru），或得到某种伟大的祝福、重大启示，甚至改变整个人生方向；
如果是 Jnana Saham（智慧点） 强势，则意味着这一年智慧、学习、知识的增长成为生命中的一个重要里程碑。
这的确如此，在今年关于我的主业知识和Jyotish知识方面，我都获得了非常巨大的突破，而突破除了我自己的思考之外也都都离不开我的导师给与我的帮助。
在我的主业方面我获得了一个非常重要的突破和思路，这里就不详细谈论了。
而在Jyotish方面，我打通了很多知识的关节，不论实在解读和预测方面都有了巨大的进展，这是滴水穿石的结果，在今年年度盘的祝福之下，我有了收获。现在我觉得我终于有能力能够给人看盘了。
但是这个讨论还没有完整，我们关于落入第九宫的福点以及这个耀升的福点主星还没有讨论到。
那么这代表着什么呢？这里福点落入第九宫，而福点主星落入第七宫，而第七宫主星落入第十宫，这代表什么？首先第九宫是代表导师，高等知识的宫位，这一年的福点落在这里就已经说明了我会在这些方面获得祝福，上面我以及说明过了。但是第九宫还有一个重要的象征就是Dharma。 Dharma到底是什么意思？Dharma 通常译为法，而广义上的Dharma代表一个人在生活中遵循的原则！现在这颗代表Dharma的主星金星落入第七宫代表什么？当然你可以说我确立了婚姻中的原则是如何？而这里的主星金星是耀升的，所以可以说我会准求一种高追求的婚姻。这的确是如此。但是这只是其中之一，关于第七宫，我们了解的象征就是，和外界的联系，商业交易，婚姻之类的。但是请注意第七宫它代表着你与世界互动的大门，所以有一个重要的象征就是Marga，就是路径。这个单词有着深刻的含义，它可能指向我们在这一生中将采取和追随的路径，以及我们的人生道路。我们的人生道路取决于我们的欲望。如果我们渴望富有，我们就将尽一切可能成为富人。如果我们渴望知识，我们就将朝着知识的方向前进。因为从Lagna和Arudha Lagna的第七宫可以看出我们的路径，但是这二者的区别在于从Lagna起算的宫位代表我们内心真实的感受和想法，而来自Arudha Lagna起算的宫位则是代表我们实际在做的内容。所以这里带着福点祝福的Dharma（法则）主星金星耀升在代表路径的第七宫，并且伴随着代表着Guru点和Jnana点（智慧点）的土星。这意味着什么？这意味着我在今年在我不断的思考和上天的祝福下，我确认了自己的Dharma（天命）和找到了自己的终身的路径。而且英文这颗金星是耀升的，所以这代表着极高的要求和纯洁性。那么这颗第七宫的主星木星落入哪里呢？木星落入了第十宫，代表成就，事业的宫位。这意味着什么？这意味着我确立的路径和Dharma天命需要以事业为载体来实现！这就是我今年最大最大的收获，前面说我在专业知识方面有了巨大的突破，但是更要是收获和祝福是这里！请注意，不是每个星盘的年度盘的第七宫都能够强烈的显示出路径，而是在众多因素的汇聚下，在今年凸显了这一特质。那么我确定呢路径或者说是天命是什么样的呢？首先，我经常询问自己，我畏惧死亡吗？或者更直白的说我怕死吗？以前，我一直无法肯定，但是在今年在我不断的思考下我得出了答案。那就是我并不怕死，没什么好怕的！之后问题再次出现了，那么如果我连死都不怕，我活在这个世界上到底想做什么？有什么值得我做的？要知道如果一个人连死都不怕，那么几乎就没有什么能束缚住它！但同样的也很难有什么能让他留恋的，或者全心意的去完成的事业。我今年一直在思索这个问题！直到我得出了答案！那就是这个世界只有真，善，美是珍贵的，才真正值得留恋和珍惜！这就是耀升的金星带来的！当我想清楚这一点之后，我就明白了自己真正想要的，也知道了自己要做什么！我找到或者确立了自己终身的方向和天命！并且给自己定下准则（Dharma）！我已经不再需要任何人告诉我应该做什么？怎么做？不再需要任何激励，不再畏惧困难，不再需要任何理解或者解释！关于我追求的路径或者方向，可以总结为；在时代的背景下，成就自己，成就他人！又或者可以说是追求儒家三不朽，立功，立德，立言！关于我给自己定下来的准则或者Dharma则是；千锤百炼，一往无前！心胸博大能容人，志比天高有毅力！发上等愿，结中等缘，享下等福；择高处立，寻平处住，向宽处行。越写怎么感觉给人浮现出来的是一个老古董的形象呀哈哈！但我就是这样的土星-火星类型的人呀，如果你看到我的本命盘就知道这一切不稀奇。我知道自己还要付出百倍的努力，还要不断改正自己毛病，还要锻炼自己的能力，还要做很多很多！我能达成我的目标吗？ 我想应该说莫问前程有愧，但求今生无悔呀！今天在2025年年末，记录下我一直思考的，希望能够督促自己不断进步，在懈怠的时候能够回来看看我记录下的这一切。同样的我也展示出了相应的占星原则，希望你喜欢！关于这个年度盘其实还有很多可以解读的内容，但是最关键的我已经写出来了，其余的就不多说啦！现在最后推荐一下，想要学习Tajika系统的书籍我在这里推荐一下！BV Raman撰写的Varshaphal和Prashna Tantra这两本书，以及Raman女儿写的关于Tajika Prashna的书籍，具体名字我记不清了。还有KS Charak撰写的两本太阳年度盘的书《Varshaphala教科书及Varshaphala预测技术》这些在网络上应该都能找到电子书，你可以寻找作为学习的开始！注意我使用的研究年度太阳盘的软件是Kala软件，其次是Parashara Light，但是后者有些小瑕疵和不完整，其余的软件投掷出来的年度太阳盘不一致，我还没有时间寻找原因！所以目前我信赖的就是Kala软件.同样的，关于太阳返照盘，我们还可以计算每一个月甚至每一天的星盘，还有好几种精细的年度盘Dasa还有各种Bala没有介绍，这些可以大大的查看你每月的运势并且缩短事件发生的时间范围等等！
12 年周期的概念并不新鲜。
几乎所有占星术的分支和派别都有围绕这一周期及其衍生物的技术。
Parashara 的 Sudarshan Chakra、Bhrigu 的 12 年周期（Bhrigu Chakra Paddhati - BCP）和Varshaphala 的 Muntha ，都是一些众所周知的预测工具。
如果将 12 年周期投射到历法系统中，那么所有人类文明都会对 12 个月一年和 12 年周期达成共识，无论是印度、中国、波斯、埃及还是玛雅。
这篇文章的目的是扩大 Bhrigu Chakra 的视野，寻找每个 12 年周期的主宰。
因为12年周期的重复通常并不代表生命中事件的重复。
为什么同样的12年周期和同样的宫位配置，行星配置，会产生不同的结果。
比方说，一颗强大的吉星在第四宫可能会在 4 岁时开始上学，16 岁时在非课程活动中获奖，28 岁时结婚，40 岁时取得职业进步，52 岁时购买新房产等等。
为什么同样是第四宫代表的年份，每个周期都会有不同的结果呢？
我们还观察到，一个人在 16 岁时会得到好的结果，但在 28 岁时会得到好坏参半的结果，而在 40 岁时则会得到不好的结果，尽管根据 Bhrigu Chakra，所有这些年龄（16 岁、28 岁和 40 岁）都属于同一个第四宫。
这有什么道理吗？
在解释方法和应用之前，让我们先来了解一下 Karaka（作为象征的行星）的特征及其与人的不同年龄段的相关性。
在占星学中，有 7 个物理天体和两个月亮交点被用于占星和预测。
一般来说，
月亮代表婴儿，
水星代表年轻人，
金星代表成年人，
太阳代表成年男子，
火星代表年长男子，
木星代表年近古稀的成熟男子，
土星代表老年男子。
在这里，我指的不是 Varahamihira 和其他人的年龄分类，因为他们的分类是为了长寿和其他目的。如果你注意到了，那么这种分类就类似于行星的速度顺序和 24 个星座的顺序。
它们是 1）月亮；（2）水星；（3）金星；（4）太阳；（5）火星；（6）木星；（7）土星。
这基本上是最古老的行星排列方式之一。Bhrigu Chakra 的基础只是线性平面上的 1 个星座 = 1 年。没有复杂的计算，没有天文元素的杂耍。
从 Lagna 开始，
出生到第 1 年由第 1 宫掌管，
第 2 年由第 2 宫掌管，
第 3 年由第 3 宫掌管，直到第 12 年由第 12 宫掌管。
第二轮从 13 岁开始，再次从第 1 宫开始。
第三轮从 25 岁开始，从第 1 宫开始，以此类推。
这种技术其实就是Sudarchan Chakra Dasha的一种简化版，或者说是叫做小限法，我以前分享过用法，有兴趣的可以参考一下一招搞定人生大事：教你预测每一年的方法！（干货）
现在，也就是说，这个周期每到12年就会重复一次，但生活中的事件不会以类似的方式重复发生。
当然要解决这个问题有不同的方法，必须结合其他Dasha，结合过境，等等，但这样的话这种技术就变成了一中附庸技术
在这里在Bhrigu系统提出一种方法来解决这个问题，那就是使用周期统治者。对周期的考虑非常重要，否则周期的重复就意味着含义相似。
现在的问题是如何判断一个特定的 12 年周期。
这就涉及到 Karaka 的作用，将 Karaka 纳入所给出的论题就能回答这个问题。
A
"在 Bhrigu Chakra 下，12 年轮回的好坏取决于轮回统治者的强弱。
第一个 12 年周期由月亮掌管，
第二个由水星掌管，
第三个由金星掌管，
第四个由太阳掌管，
第五个由火星掌管，
第六个由木星掌管，
第七个由土星掌管，
第八个由 Ruha 掌管，
第九个由 Ketu 掌管。
B
"除了 Lagna起算的宫位外，前 12 年应同时从月亮所占的本命星座开始计算，逐年递增，直到 12 岁结束。
然后，第二个 12 年周期从水星开始，从 13 岁激活到 24 岁。
然后是金星的第三个周期，从 25 岁到 36 岁；
然后是太阳的第四个周期，直到 48 岁；
然后是火星的第五个周期，直到 60 岁；
然后是木星的第六个周期，直到 72 岁；
然后是土星的第 7 个周期，直到 84 岁；
然后是 Ruha 的第 8 个周期，直到 96 岁；
最后是 Ketu 的第 9 个周期，直到 108 岁。
解释
根据上述理论，生命的前 12 年属于月亮的管辖范围，它被称为第一周期的主宰者或（chakra swami）。
事实上，这是婴儿死亡率和营养质量的年龄间隔。
月亮是唯一一颗满足 12 岁之前生命特征的行星，即婴儿期、营养、母乳、襁褓、纯真、早期成长条件、小学教育等。
因此，从月亮的各种象征角度来看，第一年（从 Lagna 看为 第一宫）、第二年（从 Lagna 看为第二宫），直到第十二年（从 Lagna 看为第12宫），都会产生影响。
到目前为止，除了月亮、水星、金星等的重要性，即相关的周期主星之外，Bhrigu ChakraPaddhati(BCP)和解释论文之间没有区别。
假设一个上升星座为水瓶座的星盘，土星位于白羊座第三宫。
在 3 岁时，从 Lagna 开始的第 3 宫，即白羊座被激活。
同样，15 岁和 27 岁也是由白羊座掌管。
根据该理论，第 3 年的可能结果应根据相关的周期守护星月亮起算来判断。
判断月亮的吉凶联系，以及白羊座相对于月亮的位置。
由于土星位于水瓶座 Lagna 的白羊座，因此应该预测第三宫的凶相。
可能是本命人新出生的弟弟生病，或者本命人自己可能会面临头部受伤，或者本命人的母亲可能会面临被解雇等。
这些影响都是根据月亮的象征和在第三宫的天然凶星所造成的。
现在，我们是否应该假设下一个周期在第 15 年也会出现同样的结果呢？显然不是。
根据上述理论，第15 岁属于水星的管辖范围。
对于第 15 岁来说，大部分的影响都会在水星的影响范围内。
如果水星位置良好，那么对本地人的不利影响就会很小。
但如果水星在本命星盘中受到影响，那么此人可能会在学习上遇到困难，可能是在笔试或提交作业方面（请注意，第三宫与 15 岁相对应）。他的手机可能会丢失或被盗等等。
如果本命星盘显示他对运动有兴趣，那么他可能会在跑步或骑自行车时被球击中头部或手部骨折。
同样，上述水瓶座 Lagna 的人现在 27 岁，土星在第三宫白羊座。金星掌管 25 岁到 36 岁的周期。
如果金星在 Rasi 星盘和 Navamsha（D9）的位置不佳或受到影响，则预示订婚会因未来的岳父（第 3 宫是第 7 宫的第 9 宫，代表生活伴侣的父亲）而破裂，或与订婚对象或未婚妻之间存在沟通问题。
如果金星在 Rasi 和 drekkana（D3）受影响，那么妹妹的婚礼可能会出现困难。
如果金星位于木星的第 6/8 位（木星是水瓶座 Lagna 第 2 和第 11 位的主星），那么 27 岁时的收入或生计可能会受到影响。
这就是周期主星的加入如何改变同一白羊座年份- 3 岁、15 岁和 27 岁的结果。
现在，来看看既定理论的 B 部分。
以月亮的本命位置为第一宫，判断从出生到一岁生日期间的预期事件。
再看一张假设的星盘。
假设月亮的第一宫有一颗天然的凶星，也就是与月亮在一起（除了在 Lagna 第一宫的凶星，也就是 Lagna在一起），那么本命人在出生后的第一年肯定会遇到一些与健康有关的严重问题。
然而，如果有一个凶星在 Lagna 中，但月亮与其他天然的益星相关联/被其他天然的益星所影响，那么第一年就不会有健康问题或生命危险，尽管会有一些小病。
至于第二年，则要考虑月亮所属星座起算的第二宫。
如果有任何凶星占据月亮第二宫或对其相位，那么第二年可能会发生任何不利的事件，例如家庭成员之间的纠纷，或者家庭可能会面临经济问题。
相反，如果天然的吉星占据第二宫或对这个第二宫相位，则家中会有吉庆的节日，或家庭经济状况有所改善，或母亲的兄长在这一年会有好运。
需要注意的一点是，这些来自 Karaka 的宫位也应与从来自 Lagna 的宫位一起考虑。
例如，如果有吉星在 Lagna 的第 9 宫，同时又有另一颗吉星占据或与月亮起算的第 9 宫相位，那么在 9岁时肯定会有一些有利的结果。
根据本命行星情况，此人可能会获得班级第一名、父亲升职、与伙伴或老师的第一次旅行经历等。
在某些情况下，由于第九宫正好与第三宫相对，因此还能看到弟弟/妹妹的出生。
混合情况又如何呢？
举例来说，如果从周期主星月亮看，12 宫内有吉星，但从Lagna看，12 宫内有凶星。
那么在这种情况下，本地人的 12 岁既有负面事件也有正面事件。
最后，整个第一个 12 年周期的结果取决于月亮在星盘中的力量和位置。
如果月亮是明亮的、有吉星相位的、有吉星关联的或夹在自然益星之间，并且不位于三难宫，那么前 12 年的整体结果将是相当有利的（即使在这个周期中有一两个凶年）。
水星掌管人生的第二个周期，从 13 岁到 24 岁。
这是一个人的学业生涯，他/她会发展出与众不同的能力。
教育活动、青春期、童贞、体育活动、与同事野餐、大学环境；一般都发生在这个生命周期（13 至 24 岁）。
如果水星四周都很强健，位置良好，没有凶星，尤其是火星或 Ketu 的相位或关联，那么此人会有不间断的、成功的学业生涯。
如果水星与太阳同宫，或与木星成三方宫位或与其合相，那么在整个水星周期（13 至 24 岁）内，此人都会有出色的学业成绩，并得到父亲在精神和经济上的支持。
即使是生活中的其他一般事务也会被证明是相当进步的。
例如，当金星或吉利的第七主星与周期主星水星（且两者之间没有天然凶星）相伴时，每当有利的 Yoga年到来时，就会有结婚的可能。
如果上升星座（janma lagna）存在同样有利的情况，这种可能性就会更大。
但这取决于整个星盘的综合情况。
如果其他行星 Yoga 显示晚婚，那么可能会发生异性关系或同居。
假设另一种组合：第 9 主星或木星与水星相合，那么这意味着父亲会获得法律教育或经济和社会地位的提升。这一切都取决于巧妙的排列组合和一点直觉。
水星也是游戏和运动的守护星，因此这是一个运动健将确立自己身份的周期（13 至 24 岁）。
水星周期结束后，金星会在接下来的 12 年中苏醒，直到 36 岁。
这一时期的生活大致围绕婚姻生活展开。
这并不意味着所有的人都会在 25 至 36 岁之间结婚或经历婚姻生活。然而，这一时期正是金星全面发挥其作用的时期。
到了晚年，金星对 karakatavas（婚姻生活、享受夫妻关系、车辆、物质奢华等）的身心投入就会变得有些微弱。
顺便提一下，如果你注意到，大多数婚姻都发生在金星周期（25 至 36 岁）。
在传统社会和农村地区，婚姻往往发生在青少年时期。
在这种情况下，非逆行的金星或其定位星通常与水星有关，因此水星周期会产生金星效应。
除了求爱之外，金星还是财富的共同象征（金星是白羊座 Lagna 的第二宫主星）。
除了婚礼之外，金星在 Rasi 星盘和 Navamsha 中的良好位置，尤其是在夜行星图中（在夜间出生），或在月亮的第 11、7、3 宫，会在 25 至 36 岁之间带来聪明的赚钱机会、女同事的青睐、获得自己的汽车以及通过演艺界或时尚界的文章致富。
第四周期由太阳掌管。
从 37 岁到 48 岁，主要集中在工作领域的权威和作为父亲的一般内在进化。
在这 12 年中，如果太阳与先天相合或相位良好，且出生日期为双日，即出生在白天，那么此阶段的人通常会获得晋升，并在社会环境和职业领域中得到提升。
如果是凶相（尤其是与 Ruha 或土星），则会导致父亲亡故或一家之主的死亡，从而使原生者不得不承担责任。
在女性星盘中，太阳的周期会导致生育期的结束。
在 12 年宫主的下一个周期是火星的，火星炽热而轻率，并带有其所有的征兆。
其跨度从 49 岁到 60 岁。火星掌管兄弟、战争、指挥官和事故。
是否所有人都会发动战争、与人争斗或与兄弟发生关系呢？
当然不是。只要巧妙地利用火星就可以了。
同时，火星是财产建设、指挥地位和男性性器官的象征。
在这一时期（49 至 60 岁），普通人通常会考虑重塑自己的居住房屋或建造新房。
他与兄弟姐妹的互动再次恢复活力，但如果火星受到影响，那么与兄弟发生争执的几率就会增加，尤其是在财产方面。
随着生命力的衰退，他的性生活也可能遇到新的挑战。
如果火星与 kuja Dosha 有关，而没有木星的联系或帮助得到缓解，那么可能会导致配偶死亡。
火星也是第三宫（即第 5 宫的第 11 宫）的 Karaka，因此它也预示着此人子女一生中的赚钱或获利机会。
火星通过以行动为导向的管理、严格的执行、激烈的争论、战斗和武力带来华丽和权力。
当火星与木星和土星联系，或享有其他尊贵地位时，则预示着巨大的权威和政治权力。
明亮的月亮和太阳对火星相位或相合，会增强政府的支持。
火星位于凶宫并与凶星（土星、Ruha、Ketu）联系，会使其 12 年的周期充满斗争，并带来与顽固和意想不到的对手的争斗和诉讼。
木星的周期始于 60 岁之后，掌管 61 至 72 岁这段时间。
作为Dharma的守护星，它能点亮一个人生命中宗教实践的火花。
观察一下寺庙、教堂和清真寺里的人们就知道了。大多数常客都是 60 岁以上的老人。
然而，当木星与掌管青年或成人年龄的周期主星密切相关或相位时，宗教倾向可能会在早年产生。
除了参加宗教仪式，木星也会终止曾经活跃的职业生活。为什么呢？
因为木星也是第九宫的 Karaka，即第十宫的第十二宫。
然而，如果木星与土星形成联系或与土星相合，那么这个周期就会变成人生的新篇章。
在这种情况下，本命人通常会在退休后从事社会服务、政治或福利工作。有时，他会自愿开始教学和布道。
除了在社会和职业领域受到尊重外，木星主要还是子女的 Karaka。
因此，在木星周期（61 至 72 岁）内，一个人最能享受子孙满堂的荣华富贵。
受影响的木星也可能会结束一个人的生命，因为它是生命之力（Jeeva Karaka）。但是强大的木星不会在其周期中杀死一个人。
第七周期（自然周期）由土星掌管，年龄从 73 岁到 84 岁。
并非所有的人都能到达这个生命阶段，即使他们进入了这个周期，也通常会在 Yamaraja（死神）的这个周期中面临死亡。
换句话说，这一时期往往以死亡的形式结束今生的一系列业力。一般来说，这一时期是隐居、身体衰弱和疾病频发的时期。
也有少数幸运儿能在这一周期中存活下来，并在下一个 Ruha 或 Ketu 周期中找到他们的终结之日。
那么现在我们要如何评估某一年会发生什么呢？ 那就是使用宫位，行星，星座的参数来进行分析，为了方便大家参考，我特意整理了一些表格，提供了行星，星座，宫位，以及转宫的含义供大家参考使用。
宫位象征
行星象征
星座象征
我的方法
现在，除了上面分享的解析分析的方法我在给出我判断这种小限法的的一些方法和经验。
对于Bhrigu这种简单的系统而言，其实比较简单，我们考察一个宫位的时候就是参考宫位，宫主星，和象征行星Karaka, 那么怎么解释呢？
首先我们要关注宫位的主星，宫主星是为了实现宫位的愿望，而出发去一个地方达成这个目的，而宫主星的相位则是强调事件的发生，比如宫主星相位到这个宫位，就说明事件会发生。
那么会发生什么事件呢？这就需要共同参考行星和Karaka的象征啦，比如月亮和第四宫都代表母亲，那么在解读的时候如果同时受到这两个因素的影响，那么就有很大可能发生和母亲相关的事情。
那么同样的一个宫位还有很多的象征啊，现在第四宫还可以代表房子，为什么我们这一年要考虑母亲而不是房子的问题呢？因为上面说了出现了母亲和第四宫这两个代表母亲的因素，那么要考虑房子的情况的话，我们需要这个第四宫和火星联系起来，因为火星和第四宫都是房子的象征，只有他们联系起来，我们才考虑会发生有关于房子的问题。
同样的第四宫还是车辆的象征啊，那么同样的我们需要和金星联系起来才能考虑有关于车辆的问题。
就这样，我们把行星和宫位联系起来，就能缩小事情发生的范围
行星会将宫位相互联系起来，我们说过宫主星是为了实现宫位的愿望而存在的，而宫主星飞星，落入的地方就是这个宫主星实现愿望的地方，比如火星拥有第六宫而占据第一宫，可能会造成伤害。
为什么？
因为火星代表伤害，第六宫也代表伤害，所以这个第六主星火星就是伤害的代名词，他要实现自己的目的，现在在第一宫这个土壤，那么自然就是伤害一个人的身体。
但要是土星作为第六宫的主星呢？
这里土星代表疾病，而第六宫也可以代表疾病，所以这个共同的象征就是疾病，要是这个第六主星土星落入第一宫，那么就说明会让这个人生病。
所以，你清楚了吧，这就是一个人疾病和受伤事故的区别，这就在与区别土星和火星在第六宫不同的象征。
那么同样的当火星与第四宫（教育/财产）和第十一宫（成功）联系时，意味着在与财产有关的事务上取得成功，因为火星是主管财产的星曜；
当水星与第四宫（教育/财产）和第十一宫（成功）联系时，意味着在考试或进入学术机构方面取得成功，因为水星是主管教育的星曜。
同样的两个宫位之间的关系会产生完全不同的结果。
在这种情况下，行星的的各种象征会挑选出相关的元素并产生结果。
再举一些例子，Rahu和第八宫都代表秘密事物，所以只有Rahu和第八宫产生联系的时候我们才可以说秘密事物，还有Rahu和12宫都代表监禁，只有这二者产生联系的时候我们才可以说会产生监禁，还有Rahu和第九宫都代表远行，所以这二者产生联系的时候我们可以说可能会出远门什么的，
至于落入宫内的行星，我们就需要关注行星的吉凶性质和行星和宫位的共同的象征来推测会发生什么
所以，你知道该如何判断一个宫位或者那一年或发生什么了吧？
这其实意味着你需要尽可能多的理解行星和宫位的象征，这样才能把他们结合起来才能合理的解释那一年你会怎么样？
同样的，你还可以更加深入的加入第三个行星的联系，这样就可以更加缩小范围。
总之核心思想就是寻找他们共同的象征
我必须说明Bhrigu系统或者Nadi系统就是纯粹的算命术，所以简化呢很多流程，而Parashara和Jaimini系统则是复杂的多得多，比如宫主星就有很多重不同的含义，星座的用途也很多，
至于行星的相位你就简单理解成伤害或者助力就可以啦,如果对某一星座相位，而被相位的星座与该星座是融洽的，则会促进相位所在宫位的事务。如果不相容，则可能会损害宫位事务。
比如火星相位在处女座，那么这个处女座落入的宫位会受到损害（水火是敌人），对在射手座落入的宫位相位会得到促进（好朋友），对摩羯座落入的宫位的相位会得到提升（火星的耀升位置）。
所以，结合这些你就可以知道
那么星座呢？ 如何加入星座的解读呢？
很简单，我说过Bhrigu是一个简单的系统，你就只用考虑行星在星座的状态强不强就可以啦，不需要考虑很多的特性，这样反而复杂，但是对于这个系统来说星座可以考虑身体部分，和物理环境。也就是比如白羊座代表头部，那么要是白羊座受到比较严重的凶星影响，那么就可能会导致头部问题等等。
现在，我又制作了一个表格方便你进行简单的参考宫位和行星的联系
除此之外，宫位还有一些其他含义，比如第四宫的第五宫，第四宫的第二宫，第二宫的第七宫等等，这些都可以有不同我们可以利用转宫位来进行解释，同样的，我们还是需要行星作为媒介才能激发这些转宫之外带来的性质。
当然很多时候转宫法只是用来查看六亲的情况，但是也可以有一些不同的含义也可以进行参考，所以请发挥你的想象力。
现在我们给出一些例子来说明怎么使用上面分享的方法、
示例-1
这是巴基斯坦开国元勋真纳的本命盘。
星盘本身就有很多幸运的瑜伽。但现在先抛开这些组合，只关注 Bhrigu Chakra 中周期主星的作用。
虽然土星和 Ruha 住在第一宫，但在第一年（1876 年 12 月 25 日到 1877 年 12 月 25 日），此人既没有生病，其父母也没有遇到任何不祥的事情。
原因在于第一个 12 年周期主星月亮的力量。因为第一年也是需要从月亮起算的第一宫来看待，那么就是观察月亮的情况，而这个月亮有比较强的Pakshbala，是上弦月，在一个有利的星座，而且正好与它的定位星木星成三方宫位置关系。
然而，由于周期主星月亮位于变化星座，此人的早期教育以其自身的不安分以及在卡拉奇和孟买换了很多学校为特征。
第二个 12 年周期的主宰者是水星给真纳带来了学术和职业方面的巨大进步，但同时也导致了母亲的去世。
1893 年 6 月 5 日，真纳前往伦敦，进入林肯律师学院学习律师专业。同年，他的母亲于 1893 年 9 月去世。
这两件事都发生在他 17 岁时。
从 Bhrigu Chakra 的角度来看，17 岁与水瓶座 Lagna 的第五宫（双子座）相吻合。
虽然第 5 宫代表开始接受高等教育，但是也是代表母亲的杀手宫（第四宫的第二宫） 。
但是很难从空缺的第 5 宫（双子座）来推测这两个事件。
接受高等教育很容易理解，根据我教授的方法，水星代表学习，第五宫也可以代表学习，所以这个第五主星水星的重点含义就是学习，而这个第五宫受到水星和太阳和Rahu的相位，那么太阳在第五宫代表什么？太阳可以代表权威权力，而第五宫也可以代表权力和影响，所以这个代表学业的第五主星水星到收益宫合相代表权威影响的太阳，而且这个太阳和水星都相位到第五宫保证事件的发生，所以就可以解释在这一年接受高等教育。
至于去外国接受高等教育，那么可能是因为受到Rahu合相土星，又相位到第五宫的缘故。
那么如何解释母亲的死亡呢？
首先第五宫是代表母亲的第四宫起算的第二宫，也就是母亲的杀手宫，但仅仅是母亲的杀手宫并不意味着母亲的死亡。必须有一些具体的原因。
我想这里重要的原因是因为这个母亲的杀手宫双子座与 Ruha 和火星，土星成彼此的三方宫位置，这就像是双子座的剪刀三方宫，对这个宫位造成巨大的威胁。
因为在Bhrigu 或者Nadi系统非常看重彼此的三方宫位置，这个位置是对行星或者宫位的支持，但这里却出现了三个凶星，所以造成母亲的死亡。
我们必须要清楚这二者的区别，因为这个命主本人的星盘，所以预测考虑的事情首先要以命主本人为主，而母亲死亡虽然也是一个大的事件，但是毕竟不是命主本身。
现在，从周期主宰者水星开始判断同样的第 17 年。白羊座成为水星起算的第 5 宫。它位于代表母亲的宫位的金牛座的第 12 位，也与主星火星相对，收到火星的相位影响
因此，综合这二者，失去母亲是显而易见的。
但是，在国外的高等学府又如何呢？
再来看看白羊座及对它相位的行星。
相位的火星与金星处于交换，所以这颗火星是强大的，并且相位回了白羊座，所以能够保证这个宫位事件的实现。
所以因为来自Lagna的第五宫和来自水星的第五宫都具有强度，所以能够能够确保命主进行高等教育。
1896 年 5 月 11 日，伦敦林肯律师学院授予他律师资格，他成为英国最年轻的印度律师。
两个月后，他抵达印度，并于 1896 年 8 月 24 日在孟买高等法院注册成为律师，开始从事法律工作。
真纳人生中的这一里程碑发生在他 20 岁的时候。
从水瓶座 lagna 开始，就进入了处女座--第 8 宫。
虽然月亮在处女座有满月相位，但没有其他原因可以解释为什么他的法律生涯会有如此杰出的开端。
现在来看看 20 岁（即 1895 年 12 月 25 日至 1896 年 12 月 25 日）与周期主星水星的关系。
从周期主星水星算起，处女座位于第 10 宫。而处女座是周期主星的耀升星座，所以暗示这一年工作上可能会有所进步。
而更重要的是，第20年也是查看水星的第八宫，这个宫位是空的，也没有受到相位，所以我们需要关注宫主星星，而这个宫位的主星是月亮，是一个上弦月在朋友星座，在这个月亮的三方宫有着两大吉星木星和金星的助力，所以这是一个非常强大的配置，明确了这一年是收获满满的一年。
因此，在20岁的时候就可以成为英国最年轻的印度律师，并且在印度高等法院注册成为律师，这是在工作方面了不起的成就。
示例-2
这是一个男性本命盘，他出身于卑微的家庭，现在是一名新闻电视记者。
第三个 12 年的 Bhrigu Chakra 从 25 岁开始（即从 2002 年 12 月 30 日开始）。
27 岁时，他于 2005 年 3 月参加了研究生学位课程，同时将自己的小型汽车生意交给了弟弟。
从 Lagna 上看，27 岁正好是Lagna起算的第三宫狮子座。狮子座有土星和 Ruha这两个凶星出现在敌人的宫位，这必须显然预示着职业活动的结束/改变，因为这是来自事业宫第十宫起算的第六宫，而土星在第十宫代表事业，在第六宫代表障碍，所以这个土星落在第三宫狮子座那么一定会导致事业上的障碍或重大的变化。而第三宫则暗示着与弟弟妹妹有关的事情。
那么我们看这个第三宫的主星太阳可以代表什么呢？ 第三宫可以代表进取心，而太阳可以代表一种使命感，所以这个第三主星太阳可以代表一种想要成就的欲望，而这个欲望落在了第七宫射手座，第七宫是一个和外部打交道的宫位，而月亮代表了大众和支持，所以这个人后来成为了一位面相大众的新闻记者。
当然这扯远了，但是在这一年发生的情况来看，我们可以理解成这个人出现了进取心，中断了自己的事业，想要谋取更高学历以期待更高的发展。
这个第三主星和火星的联系，我们可以知道这里会出现有关弟弟的事情，而且我们也可以知道这个人会因为自己的进取心而去做一些事情，在结合前面土星和Rahu导致事业的中断，所以这个人把自己的生意交给弟弟后去读研究生。
至于去读研究生，我们可以从这个第三主星的定位星来查看，在Parashara和Jaimini系统中我们使用五种定位星，分别控制着一颗行星的生命力，人力资源，物质资源等等，但是在这个Bhrigu系统，我们不需要那么复杂，我们只需要考虑星座定位星就可以啦，需要记住定位星的作用就是引导着一颗行星的走向就行。
那这里我们考虑定位星是代表一颗行星这个第三主星的定位星是木星，木星在Lagna的第2宫耀升，我们必须要清楚研究生的宫位是第二宫，而不是什么第九宫，博士阶段则是第七宫代表的。
那么这个第三主星的定位星木星在第2宫耀升代表什么呢？可以代表进行研究生的学习。
所以这就是一幅完整的图景，这个人在这一年激发了代表欲望的第三宫，而这个欲望则是因为想要攻读更高的学历，然后中断了自己的事业让给了弟弟。
这就是这一年的解释。
现在周期主宰金星却有助于回答有关攻读更高学位的问题。
金星位于第五宫自己的星座天秤座。虽然金星位于 rasi sandhi，但是三方宫主星在三方宫本身就是非常幸运的征兆。所以这个周期主星控制下的这一年是非常不错的。
由于此人在 27 岁时入学，因此从金星的位置起算看第三个星座是射手座。
射手座--落入有太阳、月亮和火星。而这个主星木星和月亮的强大交换才使其在学业上取得了成功。
除了上述两个事件外，金星周期还影响了本地人生活中的许多其他事件。
例如，他获得了大学学位（金星位于第五宫自己的星座）。
他同时还经营着一家小企业（天秤座的属性，周期主宰者金星位于天秤座）。
他的父亲在这 12 年的周期中去世（金星位于第九宫的第九宫，被第九宫主土星相位，但没有得到有利的相位）。
后来，他开始为一家电视频道做现场报道（金星在天秤座位于双子座 Navamsha，被 Karma Karaka 土星相位）。
他从一个小公寓搬到了一个更好的房子（天秤座--一个可移动的星座，被金星占据，而金星也在 Lagna 的第 12 宫）。
最后他结婚了（爱情婚姻，金星在天秤座的指标）。
其实对于学业和学习来说，我想只有D24分盘才能解答更详细的问题，能够解答我们的最高学历，我们在不同学习阶段学校里面的经历，能够解答我们和不同老师的关系以及他们的命运，能够解答我们的学生的关系和命运，等等所有有关学业，学习，学校的内容，这是分盘的优势，而D1盘是代表一个物理身体活动的星盘，能够看到的内容有限，我们必须要明确这一点，而这就是Parashara和Jaimini系统的优势。
而不管是Bhrigu系统还是Nadi系统来说就是单纯的算命术，关注的都是妻财子禄寿等等这些，所以系统可以简化的多，所以某种程度上只需要使用D1盘来查看身体活动的轨迹就可以啦。
比如他们无法告诉我们原子弹，AI，航空飞船，无人机等等这些内容要怎么表示？或者有其他占星系统的人能告诉我这些要怎么表示吗？
这在Parashara和Jaimini系统则是可以实现，因为这两个工具有大量的工具可以提供给我们推理和研究，比如原子弹，有些人可能会说用火星，因为火星代表爆炸，高温，可以说用土星，这代表集体的业力清算和审判，还可以说用Rahu代表集团空号，反传统等等。但是这些都不完全正确？
那么宫位呢？什么宫位能代表原子弹？
可以说象征死亡、突变、隐秘武器的第八宫，因为8宫是“不可见威胁”的宫位，核威慑的隐蔽性与此契合。
还是说代表终极毁灭、灵性解脱的第12宫。因为12宫的“消解”属性象征核战争后的文明重置。
这些说的或许有一些道理，但是都只是说了原子弹的特性，没有说到底能够用什么表示原子弹。
而我的答案则是，首先我们要清楚，第三宫代表勇气和进取之心，同样的也可以代表我们使用的武器，因为决定使用武器在某种程度上来说就是象征着勇气，但是我们必须清楚二者的区别，勇气和进取之心是看不见的，这种只能算作是一种内心的感受或者体验，而使用的武器则是可以被看到的。
所以宫位代表的就是一种体验，而宫位的映射才能代表外在的能够被看到的物品。所以武器需要用第三宫的Pada来表示。当然关于第三宫显现的事物也很多，所以要用第三宫的Pada来查看一个人使用的武器，也需要在合适的分盘才能用来表示武器，
而对于原子弹来说，这是一个国家的武器，所以必须在世俗占星里面国家的相关分盘里面的第三宫的Pada才能用来表示。
而说了这么多，我是想告诉大家这个系统的使用范围，就是用来查看一个人的妻财子禄寿的，所以我们只需要使用代表一个人的身体活动轨迹的D1盘就可以啦。
而对于小限法来说，在印度占星则是可以在分盘层面上使用，而要更加详细的查看某一年的某一领域的情况，这种配合今天教授的方法会更加深入和细致，但是对于大多数人来说使用今天教授的方法加上后续分享的方法也就足够啦。
而要是想要更加深入详细的了解一年的状态则是可以学习使用更加详细的印度占星系统下的太阳回归盘和Tithi Pravesh 盘，更加详细和简单，还可以把时间发生的时间缩短。
对于年限法的各种变体方法实在太多啦，各种周期，各种推进法，太多太多，但是万变不离其宗，你必须学会如何解读一个宫位，也就是上面我分享的方法，这样才能解读那一年你会发生什么。否则什么方法都没用。