高地位配偶与婚后命运积极转变的占星规则与组合
一
配偶的第七宫以及第七宫宫主，必须比命盘中的 Lagna 以及 Lagna 主星更强、更有力量。必须在本命盘 D1 和 Navamsa 盘 D9 中都是如此。
那么为什么第七宫必须比 Lagna 更强？
因为Lagna 和 Lagna 主星代表命主，第七宫和第七宫宫主代表配偶。
当第七宫和第七宫宫主比 Lagna 和 Lagna lord 更强时，表示配偶是一个有地位、有权势的人。
如果配偶有地位，他自然会占主导地位。因为你会以配偶的身份而被人认识。
因此，当第七宫和第七宫宫主强于 Lagna 和 Lagna 主星时，你的配偶会来自高社会地位背景。
婚后你的人生会获得进步，因为你的配偶。你会惊讶自己从这里走到了那里，发生了巨大的跃迁。所以，这是一个非常重要的 Yoga。
二
Navamsa 盘 D9 中第七主星存在 Rajyoga，表示配偶有地位且富有。
三
在本命盘 D1 或 Navamsa 盘 D9 中，第七宫宫主位于第七宫的 Upachaya 宫（成长宫），表示配偶有增长的潜力。
如果 D1 或 D9 中，从第七宫起算的 Upachaya 宫被行星占据，也表示婚后人生会成长。
那么到现在为止你学到了什么？
第一点：第七宫和第七宫宫主必须强于 Lagna 和 Lagna 主星。
第二点：Navamsa 中必须有 Rajyoga。
第三点：第七宫宫主必须位于 Upachaya 宫，在 D1 或 D9 或两个盘中。
第四点：从第七宫起算的 Upachaya 宫在 D1 或 D9 中被行星占据。
Upachaya 宫表示成长。
表示在某个事件之后的成长。那个事件是什么？，所以这里表示婚姻生活带来的成长。
我选取了一张星盘，我将进行详细讲解，并在星盘上具体展示。
你只需要记住一点：从配偶的第七宫起算的 Upachaya 宫必须被行星占据，这样婚后才会有人生的成长。非常简单。
现在我们来看一张真实的星盘案例，把这个“嫁给高社会地位配偶”的占星 Yoga 应用于实际分析与预测。
这是索尼娅甘地的星盘。
我在教你用Navamsha查看婆婆 / 岳母的个性、财富助力以及你们的关系！使用过她的例子
索尼娅甘地嫁给了拉吉夫甘地——一位前总理。他的社会地位远远高于她。
拉吉夫甘地是已故总理因迪拉甘地的长子，在婚前就已经处于极高的社会阶层，而索妮娅甘地当时只是来自一个普通意大利家庭的普通女性。
她在婚前甚至不是印度公民，后来才取得印度国籍。不过那是另一回事。
重点在于，她的命运在婚后发生了彻底转变。从一个普通女性，变成了地位显赫的人物。
这正是我们要验证的核心——她的运势与命运在婚后完全改变。
你可以看到这个 Yoga 的力量与奥秘。
当你回顾人生时，会震惊地发现：婚前在哪里，婚后又在哪里。
如果婚前在地面，婚后就像到了天空。这就是婚前与婚后社会地位的巨大差别。
这是一个极其强大的 Yoga。
现在继续看她的星盘，先查看D1盘
她的上升星座是巨蟹座。巨蟹座的宫主是月亮。
当巨蟹为上升时，第七宫自然落在摩羯座。摩羯座的守护星是土星。
土星作为第七宫宫主，通过相位加强了第七宫的力量，使配偶宫非常有力且吉祥。
第七宫代表配偶，因此当宫主强势并且形成有利结构时，就说明配偶本身地位高、有力量。
再来看第七宫宫主土星的状态。
第七宫宫主受到Yogakaraka火星的相位参与了 Rajyoga，因此第七宫主星非常强势。
她的配偶宫远比她自身的 Lagna 更强。
但是值得一提的是，她的第七主星落入Lagna，这说明她的伴侣对她影响会很大，而且虽然火星是Yogakaraka在世俗成就上会给这颗土星带来非常大的利益好处，但是火星也是一颗凶星，这样的土星受到在第六宫内火星的相位暗示了她的丈夫会受到的伤害。
结果就是我们知道这位命主的丈夫被刺杀身亡，符合了火星的影响。
现在看她的 Lagna。
巨蟹 Lagna 受到影响，因为天然凶星土星的作用。同时，从射手座的火星通过第八相位影响 Lagna。这显示了一个普通的出生背景。
因此，她自身的第一宫力量并不如第七宫强。
这正符合我们之前讲的原则：
当第七宫及其宫主强于 Lagna 及 Lagna 主星时，配偶地位更高，而命主在婚后会因为配偶而获得巨大提升。
Lagna 受到双重刑克。Lagna 非常弱。因此她出身普通家庭，来自一个平凡的背景。
而第七宫却非常强，这显示她的丈夫会是一个有社会地位的人。事实也正是如此。
如果索尼娅甘地没有嫁给拉吉夫甘地，谁会认识她呢？
正是因为拉吉夫甘地，她才进入公众视野。
否则，她可能只是作为一个普通的意大利女性生活在意大利，不是吗？
她之所以走入聚光灯下，仅仅是因为婚姻，没有别的原因。只是婚姻。
婚姻彻底改变了她的命运，完全改变。
婚后她变得有权力，尤其是在拉吉夫甘地去世之后，她成为了国大党的核心人物。
再看 Lagna 主星月亮。月亮落在第十二宫双子座，收到Yogakaraka土星的相位，这是一个Raja Yoga，这暗示了他虽然出生普通，但是未来的人生则是能够获得成就，但是必须要去异地或者异国才行。
这里的Lagna主星还是不错的，说明即便真的嫁给了背景强的伴侣，但是自身也能取得成就，这是属于她自己的人生。
不论是男女，在进入地位较高的家庭，成为其一员的时候，有些人没落了，只会跟着鹦鹉学舌，有些人则是能借助这个平台成就自己，甚至能把对方的家庭带向更高的高度。
这就是区别，而我们知道索尼娅甘地后来成为国大党的领袖，继承了尼赫鲁家族的政治遗产，对于一位来自异国他乡的女性这是了不得成就，她自身的确活出了Lagna主星的样子。
所以她在与拉吉夫甘地结婚之后变得强大。
结论非常清晰：配偶的地位高于命主本人。这是非常明显的组合，清清楚楚。
因此我选取了索尼娅甘地的这张星盘。本命盘（D1）非常明确地显示，她会嫁给一位高社会地位的丈夫，而事实也确实如此。
现在来看她的 Navamsa 盘（D9）。
在 Navamsa 中，上升是水瓶座，那么第七宫就是狮子座，这是皇家星座，暗示了丈夫的出生环境，的确命主的丈夫出生在印度最显赫的家族里面。
水星落入第七宫，说明了丈夫的健谈，事实也的确如此。
水星落入第七宫，而且收到来自木星和火星的星座相位，这是一个非常强大的第七宫，再次说明了命主的伴侣的背景非常强大
前面说过这是一个非常强大的伴侣宫位，而上升则是落入太阳，太阳在水瓶座，再次说明了这个人的出生环境普通，能够获取到的资源有限，因此这两个宫位再次说明丈夫的的背景远远大于命主。
接下来我们必须比较第七宫宫主与 Lagna 主星的力量。
首先看 Lagna 主星土星。土星在天蝎座并不好，但是受到Yogakaraka金星的影响，所以这个土星有强大的助力能够取得成就。
这种组合在时机到来会取得成就。而且土星受到木星的星座相位是挺不错的。
所以这是一个不错的Lagna主星
值得一提的是，土星还是D1盘的第7主星，落入天蝎座，这意味着他在和人交往方面一定会有很多隐秘暴力的事项，政客嘛，两面三刀是必须的。他豢养了猛虎组织，最终死在在手上。
这就是天蝎座，暴力，秘密的星座。
很多人问D9盘到底要怎么应用，这就是一个重要的思路方法，一定要关注行星在D9盘落入的星座的结果，不管是作为行星的自然身份，还是宫主星身份，最终一定会造成相应的影响。
再看第七宫宫主太阳。
它落在从 Lagna 内，这再次说明命主的伴侣对其有重要的影响力。
作为第七宫宫主，落入Lagna，与第五主星水星相互相位，因此形成 Rajyoga。之后仍然受到
这里两者都还不错啦、都比较有能力，但是相比之下第七主星更强一些。
现在来看最关键的部分——从第七宫起算的 Upachaya 宫。
Upachaya 宫是第三、第六、第十和第十一宫，这是从任何一个宫位起算的成长宫。
来自任何宫位起算的宫位内有的行星放置在这里总是有助于该宫位的成长。
在所有行星中，这些地方的凶星更有效。
增长是一种自私的活动，因为它意味着超越他人，支配他人，与其他人相比变得更好。
因此，Rajas 和 Tamas 的行星很适合这项活动。
Rajas 行星（水星和金星）努力在不伤害他人的情况下超越他人；
Tamas 行星（Rahu，Ketu、土星和火星）则试图通过制服、消灭和摧毁他人来实现。
现在以第七宫为起点：
第三宫（从第七宫起算）是天秤座，没有被占据。
第六宫是摩羯座，没有被占据。
第十宫是金牛座，被自己的主星金星占据。
第十一宫是双子座，被自己的耀升行星Rahu占据
也就是说，从第七宫起算的四个 Upachaya ，有两个被占据，而且这两个行星金星和Rahu都非常强大，这表示婚后一定会有成长，而且是显著成长。
因为这些宫位都是从配偶宫起算的成长宫。
她必然嫁给高地位配偶，这一点完全应验，而且婚后命运除了全面上升之后也会显著成长。
人生可以分为两个阶段（不是等分，只是两个阶段）：婚前和婚后。
在婚前阶段，作为在一个普通家庭的影响更明显；而婚后阶段，Rajyoga 的结果开始显现。
因为这是 Navamsa 盘的分析，而 Navamsa 与婚姻密切相关，所以它显示婚后她会享受权力、财富和地位的成果。事实也正是如此。
在 Rajiv Gandhi 去世之后，她成为国大党的核心人物，并长期享有权力与地位，作为国大党的领袖多年掌权，至今仍然是核心人物。
因此，在成长、进步、成就与成功方面，她的命运完全因为婚姻而改变。她因嫁给 Rajiv Gandhi 而进入公众视野。
嫁给一位有地位的人，就足以改变她的人生轨迹。
这彻底改变了她的命运，并且是永久性的改变。她至今仍在享受这种命运转变带来的成果。
特别备注；
要查看伴侣的背景的状况，最好需要在Navamsha查看，因为这是婚姻盘，专门用于查看婚姻相关的事项，而D1盘每一个宫位包含的事项太多，像第七宫不只是代表你的伴侣，我们只能说在D1盘看到这种倾向，然后在D9盘验证。
记住D9盘才是结果盘。
之后要记住，相关宫位代表出生的环境和背景，宫主星则是代表具体的人。
所以如果Navamsha的第七宫强大，那么说明对方出生的环境好，家庭背景强大，但是出生的环境好不代表能够一帆风顺，还要关注宫位主星。
家庭背景好，但是做不出什么成就，败家的也多的是。
如果你的第七宫强大，只能说明对方出生的背景好，但是不代表对方很有能力。现实中多的是这种情况，比如嫁入一个物质条件不错的家庭，但是对方的能力，学识或许并不如你。
宫主星可以代表后天的潜质，以及个人的能力等等。
所以，除了查看第七宫，我们还需要关注第七主星。
除此之后，我还必须提醒一点，和对方结合的家庭好不代表夫妻关系顺利，也不代表你能够从中获得舒适，幸福。也不代表对方能够支持你。
今天分享的方法仅仅用来查看婚姻中物质繁荣的情况而已！